Genesis1:1 EKUQALEKENI wadala utixo izulu nomhlaba. 
Genesis1:2 KEKALOKU umhlaba wabugxwayiba, wauzé kanjalo: kwabako nobumnyama ebusweni benzulu. Waye u‐Moya katixo wazamazama pezu kwobuso bamanzi." 
Genesis1:3 Wayesiti utixo: Makubeko ukukanya; kwaza kwabako ukukanya. 
Genesis1:4 Waye utixo wabona ukukanya ukuba kulungile; waza utixo wenza isahlulo pakati kwokukanya nobumnyama. 
Genesis1:5 Wati utixo ukutiya ukukanya, yimini; wati nokutiya ubumnyama, bubusuku. Kwaza ukuhlwa nokusa kwaba ngumhla wokuqala." 
Genesis1:6 Wayesiti utixo: Makubeko isibakabaka pakati kwamanzi, size sibe sisahlulo pakati kwamanzi namanzi." 
Genesis1:7 Waza utixo wasenza isibakabaka, wawahlula amanzi abengapantsi kwesibakabaka, kuwo amanzi abengapezu kwesibakabaka. Kwaye kunjalo ke." 
Genesis1:8 Wati utixo ukutiya isibakabaka, lizulu. Kwaza ukuhlwa nokusa kwaba ngumhla wesibini." 
Genesis1:9 Wayesiti utixo: Amanzi angapantsi kwezulu makahlanganiselwe endaweni inye, kuze kubonakale okwomileyo. Kwaye kunjalo ke." 
Genesis1:10 Wati utixo ukutiya okwomileyo, ngumhlaba; wati nokutiya ukuhlanganisana kwamanzi, zilwandle. Waye utixo wabona ukuba kulungile." 
Genesis1:11 Wayesiti utixo: Umhlaba mauvelise inca, n omfuno unika imbewu, n omti wokuqa̔ma, uhlanza isiqa̔mo ngemmilo yawo, ombewu ipakati kwawo, pezu kwomhlaba. Kwaye kunjalo ke." 
Genesis1:12 Umhlaba wavelisa inca, n omfuno unika imbewu ngemmilo yawo, nomti uhlanza isiqa̔mo, ombewu ipakati kwawo, ngemmilo yawo. Waye utixo wabona ukuba kulungile." 
Genesis1:13 Kwaza ukuhlwa nokusa kwaba ngumlhla wesitatu. 
Genesis1:14 Wayesiti utixo: Makubeko izikanyiso esibakabakeni sezulu, zize zisenze isahlulo pakati kwemini nobusuku; mazibe zizo ezemiqondiso, nezamaxesha amiselweyo, nezemihla, nezeminyaka:" 
Genesis1:15 maziti kanjalo zibe zizikanyiso esibakabakeni sezulu zokukanyisa pezu kwomhlaba. Kwaye kunjalo ke. 
Genesis1:16 Wazenza utixo zazibini izikanyiso ezikulu; eso sikulu isikanyiso ukuba sipate imini, neso sincinane isikanyiso ukuba sipate ubusuku; wazenza nenkwenkwezi." 
Genesis1:17 Wayezimisa utixo esibakabakeni sezulu, ukuba zikanyise pezu kwomhlaba," 
Genesis1:18 nokuba zipate pezu kwemini napezu kwobusuku, nokuba zisenze isahlulo pakati kwokukanya nobumnyama. Waye utixo wabona ukuba kulungile." 
Genesis1:19 Kwaza ukuhlwa nokusa kwaba ngumhla wesine. 
Genesis1:20 Wayesiti utixo: Amanzi makakolise ukuvelisa izilwana ezinokudliwa kwobomi; nentaka mazipapazele pezu kwomhlaba esibakabakeni sezulu. 
Genesis1:21 Wadala utixo iminenga emikulu, nazo zonke izinto ezinokudliwa kwobomi ezishukumayo, awati amanzi akolisa ukuzivelisa ngemmilo yazo; kwa nazo zonke intaka ezinamapiko ngemmilo yazo. Waye utixo wabona ukuba kulungile." 
Genesis1:22 Waza utixo wazitamsanqela, esiti: Cumani, nande, nizalise amanzi akuzo ilwandle; nentaka mazande emhlabeni." 
Genesis1:23 Kwaza ukuhlwa nokusa kwaba ngumhla wesihlanu. 
Genesis1:24 Wayesiti utixo: Umhlaba mawuvelise izinto ezinokudliwa kwobomi ngemmilo yazo, inkomo, nento ezinambuzelayo, nezilo zomhlaba, ngemmilo yazo. Kwaye kunjalo ke." 
Genesis1:25 Wenza utixo izilo zomhlaba ngemmilo yazo, nenkomo ngemmilo yazo, nazo zonke izinambuzane zomhlaba ngemmilo yazo. Waye utixo wabona ukuba kulungile." 
Genesis1:26 Wayesiti utixo: Masenze umntu ngomfanekiso wetu, njengemfuzo yetu; mababe nobukosi pezu kwentlanzi zolwandle, napezu kwentaka zezulu, napezu kwenkomo, napezu kwawo wonke umhlaba, napezu kwazo zonke izinambuzane ezinambuzelayo pezu kwomhlaba." 
Genesis1:27 Waza utixo wadala umntu ngowake umfanekiso; wamdala ngomfanekiso katixo: wabadala indoda nomfazi. 
Genesis1:28 Waye utixo wabatamsanqela, wati utixo kubo: Cumani, nande, nizalise umhlaba, niwoyise; yibani nobukosi pezu kwentlanzi zolwandle, napezu kwentaka zezulu, napezu kwazo zonke izilo ezishukumayo pezu kwomhlaba." 
Genesis1:29 Wayesiti utixo: Bona ke, ndinipile yonke imifuno inika imbewu, epezu kwobuso bomhlaba wonke, nayo yonke imiti ekukuyo isiqa̔mo somti sinika imbewu: yoba yinto yokutya kuni." 
Genesis1:30 Nakuzo zonke izilo zomhlaba, nakuzo zonke intaka zezulu, nakuzo zonke izinto ezinambuzelayo emhlabeni, ekukuzo ubomi, ndipile yonke imifuno eluhlaza ibe kukutya. Kwaye kunjalo ke." 
Genesis1:31 Waye utixo wabona konke abekwenzile, kekaloku bona ke, kwakulungile kunene. Kwaza ukuhlwa nokusa kwaba ngumhla wesitandatu." 
Genesis2:1 Kwanjalo ke ukufezwa kwezulu nomhlaba, nawo wonke umkosi wazo." 
Genesis2:2 Waye utixo ebegqibile ngomhla wesixe̔nxe umsebenzi wake abewenzile; waza wapumla ngomhla wesixe̔nxe kuwo wonke umsebenzi wake abewenzile. 
Genesis2:3 Waza utixo watamsanqela owesixe̔nxe umhla, wawenza ngcwele; ngokokuba ebete ngawo wapumla kuwo wonke umsebenzi wake abewudalile utixo wawenza." 
Genesis2:4 NANKU ukuvela kwezulu nokwomhlaba ekudalweni kwazo, mhlana uyehova utixo wenzayo umhlaba nezulu," 
Genesis2:5 yonke imitana yasendle ingekabiko emhlabeni, nayo yonke imifuno yasendle ingekahlumi: ngokuba uyehova utixo ebengekanisi imvula pezu kwomhlaba, kwakungeko mntu kanjalo alime ihlabati." 
Genesis2:6 Koko bekunyuka inkungu emhlabeni, yanyela ubuso bonke behlabati." 
Genesis2:7 Kekaloku uyehova utixo wadala umntu ngotuli lwomhlaba, wapefumlela ezimpumlweni zake umpefumlo wobomi; waza umntu waba ngumpefumlo opilileyo." 
Genesis2:8 Waye uyehova utixo watyala umyezo e‐Hedeni, ngasempumalanga: wambeka kona umntu abemdalile." 
Genesis2:9 Waza uyehova utixo wahlumisa emhlabeni yonke imiti ekanukekayo ukubonwa nemnandi ukutyiwa; kwa nomti wobomi pakati emyezweni, nomti wokwaziwa kwokulungileyo nokukohlakeleyo." 
Genesis2:10 Kwaye kupuma e‐Hedeni umlambo, ukuze uwunyele umyezo lowo; owahluka kona, waba zizibaxa zazine." 
Genesis2:11 Igama lowokuqala umlambo yi‐Pishone: nguwo lo ojikelezelayo lonke ilizwe le‐Havila, apo ikona igolide." 
Genesis2:12 Kekaloku igolide yelozwe ilungile: iko kona ibedolaki nelitye leshohame. 
Genesis2:13 Igama lomlambo wesibini yi‐Gihone: nguwo lo ojikelezelayo lonke ilizwe lakwa‐Kushe. 
Genesis2:14 Igama lomlambo wesitatu yi‐Hidekele: nguwo lo osingayo ngasempumalanga ye‐Asiriya. Umlambo wesine ngum‐Ferate. 
Genesis2:15 Waza uyehova utixo watabata umntu, wambeka emyezweni wase‐Hedeni, ukuze alime wona, awugcine." 
Genesis2:16 Waye uyehova utixo waxela emntwini, esiti: Yonke imiti yomyezo ungakolisa ukutya kuyo;" 
Genesis2:17 kodwa umti wokwaziwa kwokulungileyo nokukohlakeleyo, akuyi kutya kuwo: ngokuba emhleni utyayo kuwo uya kufa ngokufa." 
Genesis2:18 Wayesiti uyehova utixo: Akulungile ukuba umntu abe yedwa; ndiya kumenzela umncedi olungelelene naye. 
Genesis2:19 Waebedalile uyehova utixo emhlabeni zonke izilo zasendle, nazo zonke intaka zezulu, wazizisa ku‐Adame ukuba abone woti nina ukuzibiza: kuze kwati, oko wazibiza ngako u‐Adame zonke izinto ezinokudliwa kwobomi, kwaba ligama lazo kona." 
Genesis2:20 Waye u‐Adame wazitiya amagama zonke inkomo, nentaka zezulu, nazo zonke izilo zasendle; kodwa u‐Adame, akwamfunyanelwa mncedi olungelelene naye." 
Genesis2:21 Wandula uyehova utixo wahlisa ubutongo obukulu pezu kwo‐Adame, wada walala; waza watabata lwalunye kuzo imbambo zake, wati vingci ngenyama endaweni yalo." 
Genesis2:22 Olobambo abelutabatile ku‐Adame, waka uyehova utixo ngalo umfazi, waza wamzisa ku‐Adame." 
Genesis2:23 Wayesiti u‐Adame: Lo kaloku ulitambo ematanjeni am, nenyama enyameni yam; kukona aya kubizwa ngokuti ngumfazi, ngokuba ebetatyatwa endodeni." 
Genesis2:24 Ngako oko indoda iya kushiya uyise nonina, inamatele emfazini wayo; baze bona babe yinyama nye." 
Genesis2:25 Kekaloku babezé bobabini, u‐Adame nomfazi wake, bengabanga nantloni noko." 
Genesis3:1 KEKALOKU inyoka ibinamaqokolo ngapezu kwazo zonke izilo zasendle, abezenzile uyehova utixo. Yada yati emfazini: Kanene utshilo na utixo ukuti: Aniyi kutya kuyo yonke imiti yalomyezo?" 
Genesis3:2 Waza wati umfazi enyokeni: Singatya kuso isiqa̔mo semiti yalomyezo; 
Genesis3:3 kanti isiqa̔mo somti opakati emyezweni, utshilo utixo ukuti: Ningatyi kuso, ningabi nakusicukumisa kanjalo, hleze nife." 
Genesis3:4 Yandula yati inyoka emfazini: Aniyi kufa ngokufa; 
Genesis3:5 ngokuba esazi utixo, okokuba noti, mhlana nitya kuso, nandule nigabuke amehlo enu, naniya kuba njengotixo, nikwazi nje okulungileyo nokukohlakeleyo." 
Genesis3:6 Wati akubona umfazi ukuba umti lowo umnandi ukutyiwa, nokuba utandeka emehlweni, kwa umti onokukanukwa ukulumkisa, wandula watabata kwisiqa̔mo sawo, watya ke; wanika nendoda yake kunye naye, eyatya nayo." 
Genesis3:7 Andula ukugatyulwa amehlo abo bobabini, baqonda ukuba bazé; bati ngoko batungelanisa amagqabi omkiwane, bazenzela imibinqo." 
Genesis3:8 Kwaye kute ekubeteni kwempepo, baliva ilizwi likayehova utixo, ehamba emyezweni: baza u‐Adame nomfazi wake bazimela ubuso bukayehova utixo, pakati kwemiti yomyezo." 
Genesis3:9 Waye uyehova utixo embiza u‐Adame, wati kuye: Upina?" 
Genesis3:10 Wati yena: Ilizwi lako ndaliva emyezweni, ndaza ndoyika, ngokuba ndizé; ndazimela ngoko." 
Genesis3:11 Wayesiti: Utyelwe ngubanina ukuba uzé? Utyile na kulomti endandikuyalela ngawo ukuba ungatyi kuwo? 
Genesis3:12 Wati u‐Adame: Umfazi, lo ubumnika abe nam, nguye owandinika kulomti, ndide ndatya." 
Genesis3:13 Waza uyehova utixo wati emfazini: Kuyinto nina oku ukwenzileyo? Wati umfazi: Inyoka yandikohlisa, ndaza ndatya." 
Genesis3:14 Wandul’ ukuti uyehova utixo enyokeni: Ngokokuba ukwenzile oku, uqalekisiwe wena pezu kwazo zonke inkomo, napezu kwazo zonke izilo zasendle; uya kuhamba ngesisu, utye utuli yonke imihla yokudla kwako ubomi:" 
Genesis3:15 ndandiya kumisa ubutshaba pakati kwako nomfazi, napakati kwenzalo yako nenzalo yake; iya kukutyumza intloko yona, uti wena uyityumze isitende." 
Genesis3:16 Wati kumfazi: Ndiya kwandisa kakulu usizi lwokumita kwako; uya kuzala abantwana ngosizi; kwoti ukukanuka kwako kube ngasendodeni yako, iti yona ikwongame." 
Genesis3:17 Wayesiti ku‐Adame: Ngokokuba ubupulapula ilizwi lomfazi wako, watya kulomti ndabendikuyalela ngawo, ndisiti: Ungatyi kuwo; uqalekisiwe umhlaba ngenxa yako; uya kutya okwawo ngosizi yonke imihla yokudla kwako ubomi." 
Genesis3:18 Kanjalo ameva namakakakaka uya kuwahlumisela kuwe; wauya kutya umfuno wasendle. 
Genesis3:19 Ngokubila kwobuso bako uya kutya isonka, ude ubuyele emhlabeni; ngokuba kwa kuwo ubucatshulwa: ngokuba ulutuli wena, wauya kubuyela elutulini kanjako." 
Genesis3:20 Waye u‐Adame wambiza umfazi wake ngegama elingu‐Eva; ngokuba yena ebengunina wabo bonke abapilileyo. 
Genesis3:21 Kanjalo uyehova utixo wenzela u‐Adame nomfazi wake ingubo zezintsu, wabambatisa." 
Genesis3:22 Wayesiti uyehova utixo: Bona ke, umntu ude waba njengomnye wakuti, ukwazi okulungileyo nokukohlakeleyo; nakaloku, ukuze angoluli isandla sake, atabate nakumti wobomi, atye nokutya, ade apile kude kube ngunapakade:—" 
Genesis3:23 ngako uyehova utixo wamkupa emyezweni wase‐Hedeni, ukuze alime umhlaba abecatshulwe kuwo." 
Genesis3:24 Waza wamgxotela pandle umntu; wazimisa ngasempumalanga yomyezo wase‐Hedeni ikerubime, nesiṙele esibulangatye esijikajikayo, kuze kugcinwe indlela yawo umti wobomi." 
Genesis4:1 WADA u‐Adame wazi u‐Eva umfazi wake, owakaulayo, wazala u‐Kayine, wati: Ndizuzile indoda kuyehova." 
Genesis4:2 Waza walekela ukuzala umninawe wake u‐Abele. Kekaloku u‐Abele waba ngumalusi wezimvu, koko u‐Kayine ebengumlimi womhlaba." 
Genesis4:3 Kwaye kute ekupeleni kwemihla etile, wawuzisa u‐Kayine kwisiqa̔mo somhlaba umnikelo kuyehova." 
Genesis4:4 No‐Abele, wazisa naye kwamazibulo ezimvu zake, nakwinqata lazo. Waye uyehova wabuka u‐Abele nomnikelo wake;" 
Genesis4:5 kanti u‐Kayine nomnikelo wake akambukanga. Waza u‐Kayine waqumba kunene, bati shwa nobuso bake." 
Genesis4:6 Wayesiti uyehova ku‐Kayine: Uqumbele nina? bute shwa nganina nobuso bako? 
Genesis4:7 Nxa ulungisayo, akuyi kwamkelwa na? nanxa ungalungisiyo, isono silele ngaselucangweni: kwakuya kuba kuwe ukukanuka kwake, uti wena umongame." 
Genesis4:8 Wada u‐Kayine wati ku‐Abele umninawe wake: Masiye endle. Kwaye kute bakuba sendle, wandula u‐Kayine wasukela ngakuye u‐Abele umninawe wake, wambulala." 
Genesis4:9 Waza uyehova wati ku‐Kayine: Upina u‐Abele umninawe wako? Wayesiti: Andazi: ndingumgcini womninawe wam yinina? 
Genesis4:10 Waza wati: Yinto nina oyenzileyo? Ilizwi legazi lake umninawe wako lilila kum kwa semhlabeni. 
Genesis4:11 Kaloku uqalekisiwe wena emhlabeni, obuwakama umlomo wawo ukwamkela igazi lomninawe wako esandleni sako." 
Genesis4:12 Xeshekweni uwulima umhlaba, awuyi kubuya ukunikele amandla awo: woba lidungadunga nebadubadu emhlabeni." 
Genesis4:13 Waza u‐Kayine wati kuyehova: Ityala lam likulu, lide lingabi nakutwalwa." 
Genesis4:14 Bona ke, undigxotile namhla ebusweni bomhlaba, ndandiya kufihlelwa nobuso bako: ndoba lidungadunga nebadubadu emhlabeni; kwakuya kuti, osukuba endifumana wondibulala." 
Genesis4:15 Wandul’ ukuti uyehova kuye: Ngako oko osukuba ebulala u‐Kayine, kwopindezelwa kuye ngokusixe̔nxe. Waye uyehova wambekela u‐Kayine umqondiso, wokokuba ati osukuba emfumana angambulali." 
Genesis4:16 Waza wapuma u‐Kayine ebusweni bukayehova, waya wahlala elizweni le‐Node, ngasempumalanga ye‐Hedeni." 
Genesis4:17 Waye u‐Kayine wazi umfazi wake; wada wakaula, wazala u‐Enoki: waza waka isixeko, wabiza igama lesixeko eso ngegama lonyana wake, ngo‐Enoki." 
Genesis4:18 Kwaye kuzalelwa u‐Enoki, u‐Hirade; waza u‐Hirade wazala u‐Mehuyaheli; no‐Mehuyaheli wazala u‐Metushaheli; no‐Metushaheli wazala u‐Lameki." 
Genesis4:19 Wati u‐Lameki wazizekela abafazi babini: igama lomnye belingu‐Hada, igama lomnye belingu‐Tsila." 
Genesis4:20 Waye n‐Hada wazala u‐Yabali: nguye obenguyise wabahlala ezintenteni, nowabafuya inkomo." 
Genesis4:21 Igama lomninawe wake belingu‐Yubali: nguye obenguyise wabo bonke abapete iziculiso nezigwaliso. 
Genesis4:22 No‐Tsila, kwa naye wazala u‐Tubali‐kayine, umkandi wazo zonke impahla zobedu nesincete: udade ka‐Tubali‐kayine waengu‐Nahama." 
Genesis4:23 Wayesiti u‐Lameki kubafazi bake: Hada no‐Tsila! pulapulani ilizwi lam; nina bafazi baka‐Lameki! bekelani ukuteta kwam indlebe; ngokuba indoda ndiyibulele ngenxa yenxeba lam, nendodana ngenxa yomvimbo wam:" 
Genesis4:24 ukuba u‐Kayine wopindezelelwa ngokusixe̔nxe, kwoba ngokungamashumi asixe̔nxe anesixe̔nxe aya kupindezelelwa u‐Lameki." 
Genesis4:25 Wabuya wazi u‐Adame umfazi wake; waza wazala unyana, wambiza ngegama elingu‐Shete: ngokuba utixo, watsho, endimisele enye inzalo esikundleni sika‐Abele, ngokuba u‐Kayine embulele." 
Genesis4:26 Naku‐Shete, kwa nakuye kwazalwa unyana; negama lake walibiza ngo‐Enoshe. Kwaqalwa oko ukubiza ngegama likayehova." 
Genesis5:1 NASI isibalelwa sezizukulwana zika‐Adame. Emhleni utixo wamdala umntu, wamenza ngemfuzo katixo." 
Genesis5:2 Wabadala indoda nomfazi, wabatamsanqela, wababiza ngegama elingumntu, ngomhla wokudalwa kwabo." 
Genesis5:3 Wahlala u‐Adame iminyaka yalikulu elinamashumi matatu, waza wazala unyana ngemfuzo yake, njengomfanekiso wake, wambiza ngegama elingu‐Shete." 
Genesis5:4 Yaibe imihla ka‐Adame, emveni kwokuzala kwake u‐Shete, ibiyiminyaka ingamakulu asibozo; wayezala onyana nentombi." 
Genesis5:5 Yonke imihla ka‐Adame, abehleli ngayo, ibiyiminyaka ingamakulu alitoba anamashumi matatu; wada wafa." 
Genesis5:6 Wahlala u‐Shete iminyaka yalikulu elinesihlanu, waza wamzala u‐Enoshe." 
Genesis5:7 Waye u‐Shete wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Enoshe, iminyaka yamakulu esibozo anesixe̔nxe, wazala onyana nentombi." 
Genesis5:8 Yonke imihla ka‐Shete ibiyiminyaka ingamakulu alitoba aneshumi linamibini; wada wafa. 
Genesis5:9 Wahlala u‐Enoshe iminyaka yangamashumi alitoba, waza wamzala u‐Kenane." 
Genesis5:10 Waye u‐Enoshe wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Kenane, iminyaka yamakulu asibozo aneshumi linesihlanu, wazala onyana nentombi." 
Genesis5:11 Yonke imihla ka‐Enoshe ibiyiminyaka ingamakulu alitoba anamihlanu wada wafa. 
Genesis5:12 Wahlala u‐Kenane iminyaka yangamashumi asixe̔nxe, waza wamzala u‐Mahalalele." 
Genesis5:13 Waye u‐Kenane wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Mahalalele, iminyaka yamakulu asibozo anamashumi mane, wazala onyana nentombi." 
Genesis5:14 Yonke imihla ka‐Kenane ibiyiminyaka ingamakulu alitoba aneshumi linye; wada wafa. 
Genesis5:15 Wahlala u‐Mahalalele iminyaka yangamashumi matandatu anesihlanu, waza wamzala u‐Yeredi." 
Genesis5:16 Waye u‐Mahalalele wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Yeredi, iminyaka yamakulu asibozo anamashumi matatu, wazala onyana nentombi." 
Genesis5:17 Yonke imihla ka‐Mahalalele ibiyiminyaka ingamakulu asibozo anamashumi alitoba anesihlanu; wada wafa. 
Genesis5:18 Wahlala u‐Yeredi iminyaka yalikulu elinamashumi matandatu anesibini, waza wamzala u‐Enoki." 
Genesis5:19 Waye u‐Yeredi wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Enoki, iminyaka yamakulu asibozo, wazala onyana nentombi." 
Genesis5:20 Yonke imihla ka‐Yeredi ibiyiminyaka ingamakulu alitoba anamashumi matandatu anesibini; wada wafa. 
Genesis5:21 Wahlala u‐Enoki iminyaka yangamashumi matandatu anamihlanu, waza wamzala u‐Metushela." 
Genesis5:22 Waye u‐Enoki wahamba notixo, emveni kwokuzala kwake u‐Metushela, iminyaka yamakulu matatu, wazala onyana nentombi." 
Genesis5:23 Yonke imihla ka‐Enoki ibiyiminyaka ingamakulu matatu anamashumi matandatu anamihlanu. 
Genesis5:24 Waye u‐Enoki wahamba notixo; wada akabi sabiko, ngokuba utixo emsusile." 
Genesis5:25 Wahlala u‐Metushela iminyaka yalikulu elinamashumi asibozo anesixe̔nxe, waza wamzala u‐Lameki." 
Genesis5:26 Waye u‐Metushela wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Lameki, iminyaka yamakulu asixe̔nxe anamashumi asibozo enamibini, wazala onyana nentombi." 
Genesis5:27 Yonke imihla ka‐Metushela ibiyiminyaka ingamakulu alitoba anamashumi matandatu anesitoba; wada wafa. 
Genesis5:28 Wahlala u‐Lameki iminyaka yalikulu elinamashumi asibozo enesibini, waza wazala unyana," 
Genesis5:29 wamtiya igama elingu‐Nowa, esiti: Lo uya kusonwabisa pezu kwomsebenzi wetu, napezu kwomzamo wezandla zetu, ngenxa yomhlaba owawuqalekisayo uyehova." 
Genesis5:30 Waye u‐Lameki wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Nowa, iminyaka yamakulu mahlanu anamashumi alitoba enamihlanu, wazala onyana nentombi." 
Genesis5:31 Yonke imihla ka‐Lameki ibiyiminyaka ingamakulu asixe̔nxe anamashumi asixe̔nxe enesixe̔nxe; wada wafa. 
Genesis5:32 Kekaloku u‐Nowa ebeyiminyaka yamakulu mahlanu ubudala bake; waza u‐Nowa wazala u‐Sheme, u‐Hame, no‐Jafete." 
Genesis6:1 KWAYE kute, bakuba abantu sebeqalile ukwanda pezu kwomhlaba, nokuba babezalelwe intombi," 
Genesis6:2 bandula onyana bakatixo babona intombi zabantu ukuba zintle, bazizekela abafazi kuzo zonke abaziqashayo." 
Genesis6:3 Waza wati uyehova: U‐Moya wam akayi kumana epikisana nomntu ngonapakade, kwa sekubeni eyinyama yena; kodwa imihla yake yoba yiminyaka ibe likulu elinamashumi mabini." 
Genesis6:4 Yabiko imindondosholo emhlabeni ngezontsuku; nakanjako emveni kwoko, xeshekweni onyana bakatixo bangena kuzo intombi zabantu, zaza zazala abantwana kubo: abati bona baba ngamaṙoti abengawakudala, amadoda adumileyo." 
Genesis6:5 Waye utixo wabona ukuba inkohlakalo yabantu inkulu emhlabeni, nokuba konke ukucinga kwenkumbulo zentliziyo zabo kukohlakele kodwa imihla yonke." 
Genesis6:6 Waza wanosizi uyehova ukuba ebenzile umntu emhlabeni, kwaye kububuhlungu kuye entliziyweni yake." 
Genesis6:7 Wandula wati uyehova: Umntu, lowo endimdalileyo, ndiya kumcita ebusweni bomhlaba; kwa umntu, nenkomo, nesinambuzane, nentaka zezulu; ngokuba kulusizi kum ukuba ndizenzile." 
Genesis6:8 Kuloko u‐Nowa wafumana ufefe emehlweni kayehova. 
Genesis6:9 EZI zizizizukulwana zika‐Nowa. U‐Nowa ebeyindoda elungileyo, efezekile ezizukulwaneni zake: wahamba notixo u‐Nowa lowo." 
Genesis6:10 Wayezala u‐Nowa onyana babatatu, u‐Sheme, u‐Hame, no‐Jafete." 
Genesis6:11 Waube umhlaba wonakele ebusweni bukatixo; wabuzele umhlaba bubudlwengu. 
Genesis6:12 Waza utixo wakangela umhlaba; bona ke, wawonakele; ngokuba uluntu lonke lube lwonakalisile indlela yalo pezu kwomhlaba." 
Genesis6:13 Ngako wati utixo ku‐Nowa: Ukupela kwoluntu lonke kufikile pambi kwam; ngokuba umhlaba uzele bubudlwengu ngalo: kanjalo, bona ke, ndiya kulutshabalalisa kunye nomhlaba." 
Genesis6:14 Zenzele wena inqanawa ngemiti yego?-?iere; izindlu uya kuzenza enqanaweni, uze uyiqabe pakati nangapandle ngetywina." 
Genesis6:15 Kungokunje uya kuyenza: Zoba zikubite ezingamakulu matatu ubude benqanawa, n ekubite ezingamashumi mahlanu ububanzi bayo, nekubite ezingamashumi matatu ubupakamo bayo." 
Genesis6:16 Ifenstile uya kuyenzela inqanawa leyo: kungekubite inye uya kuyigqiba pezulu; nocango lwenqanawa uya kulubeka ecaleni layo; uya kuyenza ineyasezantsi, neyesibini, neyesitatu indawo." 
Genesis6:17 Ngokuba mna, bona ke, ndiza kwa mna ukuzisa umsingakazi wamanzi pezu kwomhlaba, kuze kutshatyalaliswe inyama yonke, ekukuyo umpefumlo wobomi, kwa pantsi kwezulu; konke okusemhlabeni kuya kububa." 
Genesis6:18 Ndiya kumisa kodwa ucebano lwam nawe; wauya kungena enqanaweni wena, nonyana bako, nomfazi wako, nabafazi bonyana bako kunye nawe." 
Genesis6:19 Nakuzo zonke izinto ezinokudliwa kwobomi, kwinyama yonke, uya kungenisa ngambini kuzo zonke intlobo, zize zipiliswe kuwe: yoba yinkunzi nemazi." 
Genesis6:20 Kwintaka ngemmilo yazo, nakwinkomo ngemmilo yazo, nakuzo zonke izinambuzane zomhlaba ngemmilo yazo, kwoba zimbini kuzo zonke ngezinye eziya kungena kuwe, ukuba kupiliswe." 
Genesis6:21 Uze wena uzitabatele kuko konke ukutya okutyiwayo, ukubutele kuwe; kwakuya kuba kukutya kuwe nakuzo." 
Genesis6:22 Wenje njalo u‐Nowa; njengoko konke abemyalele ngako Utixo, wenza kwa ngokunjalo." 
Genesis7:1 Wada wati uyehova ku‐Nowa: Ngena wena nayo yonke indlu yako enqanaweni; ngokuba wena ndikubonile ulungile ebusweni bam kwesisizukulwana. 
Genesis7:2 Kuzo zonke izilo ezicocekileyo wotabatela kuwe ngesixe̔nxe ngesixe̔nxe, inkunzi nemazi yayo; kodwa kuzo izilo ezingacocekileyo wotabata ngazibini, inkunzi nemazi yayo." 
Genesis7:3 Nakwintaka zezulu wotabata ngesixe̔nxe ngesixe̔nxe, inkunzi nemazi yayo; kuze kupiliswe inzalo ebusweni bomhlaba wonke." 
Genesis7:4 Ngokuba kusentsuku zisixe̔nxe, ndandiya kunisa imvula pezu kwomhlaba, imini zibe mashumi mane, nobusuku bube mashumi mane; nako konke okuhleliyo, endandikwenzile, ndiya kukucita ebusweni bomhlaba wonke." 
Genesis7:5 Waza u‐Nowa wenza njengoko konke abemyalele ngako uyehova. 
Genesis7:6 Kekaloku u‐Nowa ebeyiminyaka yamakulu matandatu ubudala bake, wakubako umsingakazi wamanzi pezu kwomhlaba." 
Genesis7:7 Wandula wangena u‐Nowa, nonyana bake, nomfazi wake, nabafazi bonyana bake kunye naye, enqanaweni, ngenxa yamanzi awo umsingakazi." 
Genesis7:8 Kwizilo ezicocekileyo, nakwizilo ezingezizo ezicocekileyo, nakuzo intaka nazo zonke izinto ezinambuzelayo emhlabeni," 
Genesis7:9 kwangenwa ngambini ngambini ukuza ku‐Nowa enqanaweni, inkunzi nemazi yayo, kwa njengokuba utixo ebemyalele u‐Nowa." 
Genesis7:10 Kwaza kwati, emveni kwezontsuku zisixe̔nxe, abako amanzi omsingakazi pezu kwomhlaba." 
Genesis7:11 NGOMNYAKA wamakulu matandatu wokudla ubomi kuka‐Nowa, ngenyanga yesibini, ngoweshumi linesixe̔nxe umhla wenyanga, kwa ngomhla lowo yonke imitombo yayo inzulu enkulu yanqikwa, nezituba zezulu zavuleka." 
Genesis7:12 Yaibe imvula ibako emhlabeni imini zamashumi mane nobusuku bamashumi mane. 
Genesis7:13 Ngokwa nguwo lomhla wangena u‐Nowa, no‐Sheme, no‐Hame, no‐Jafete, onyana baka‐Nowa, nomfazi ka‐Nowa, nabafazi bobatatu bonyana bake kunye nabo, enqanaweni:" 
Genesis7:14 kwa bona, nazo zonke izilo ngemmilo yazo, nazo zonke inkomo ngemmilo yazo, nazo zonke izinambuzane ezinambuzelayo pezu kwomhlaba ngemmilo yazo, nazo zonke intaka ngemmilo yazo, zonke intakana zamapiko onke." 
Genesis7:15 Zaye zingena ku‐Nowa enqanaweni ngambini ngambini, kwinyama yonke ekukuyo umoya wobomi." 
Genesis7:16 Zati ezo ezazingena, zangena ziyinkunzi nemazi kuyo yonke inyama, njengokuba utixo ebemyalele. Waza uyehova wamvalela." 
Genesis7:17 Kekaloku umsingakazi wayimihla yamashumi mane pezu kwomhlaba; ati ke amanzi anda, afunqula inqanawa, yada yapakamela pezulu pezu kwomhlaba." 
Genesis7:18 Aza amanzi eyisa, anda nokwanda kakulu pezu kwomhlaba; yaye inqanawa ihamba ebusweni bamanzi." 
Genesis7:19 Ada akolisa amanzi ukweyisa kunene, zaza zagujungelwa zonke intaba ezinde ezipantsi kwezulu lonke." 
Genesis7:20 Amanzi eyisela ngapezulu ikubite zalishumi linantlanu; zaye zigujungelwa nentaba. 
Genesis7:21 Yabuba yonke inyama ebishukuma emhlabeni, eyentaka, eyenkomo, eyezilo, neyazo zonke izinambuzane ezinambuzelayo pezu kwomhlaba; nabo bonke abantu:" 
Genesis7:22 konke okumpumlo zazinokupefumla kwomoya wobomi, kuko konke okube ku semhlabeni owomileyo, kwafa." 
Genesis7:23 Kwaye kucitwa konke okuhleliyo, oko kube kusebusweni bomhlaba, kwa abantu, nenkomo, nezinambuzane, nentaka zezulu; zacitwa emhlabeni: kwaye kusala u‐Nowa yedwa, nabo babenaye enqanaweni." 
Genesis7:24 Ati amanzi eyisa pezu kwomhlaba, imihla yalikulu elinamashumi mahlanu." 
Genesis8:1 Waye utixo wamkumbula u‐Nowa, nazo zonke izilo, nazo zonke inkomo, ezibe zinaye enqanaweni; wada utixo wenza umoya udlule pezu kwomhlaba, aza adamba amanzi." 
Genesis8:2 Kwaye kuvingcwa imitombo yenzulu, nezituba zezulu; yabambeka nemvula ivela ezulwini;" 
Genesis8:3 kanjalo amanzi ahlala ebuya emhlabeni: ada ati, ekupeleni kwemihla ilikulu elinamashumi mahlanu, ancipeka amanzi." 
Genesis8:4 Yaza yapumla inqanawa, ngenyanga yesixe̔nxe, ngoweshumi linesixe̔nxe umhla wenyanga, pezu kwentaba zase‐Ararate." 
Genesis8:5 Ati amanzi amana ukuncipeka yada yayinyanga yeshumi: ngeyeshumi inyanga, ngowokuqala umhla wenyanga, zabonakala intloko zentaba." 
Genesis8:6 Kwaye kute, emveni kwemihla imashumi mane, wavula u‐Nowa ifenstile yenqanawa abeyenzile;" 
Genesis8:7 wakupa unomyai, owapuma yena wahlala ebuyabuya, ada atsha amanzi pezu kwomhlaba." 
Genesis8:8 Wati kanjalo wakupa ihobe lisuke kuye, kuze kubonwe ukuba amanzi apungulekile na ebusweni bomhlaba:" 
Genesis8:9 kanti ihobe belingenakufumanela umzantsi wenqina lalo ukupumla; laza labuyela kuye enqanaweni; ngokuba amanzi ebesebusweni bawo wonke umhlaba: wandula ukwolula isandla sake, walitabata, walingenisa kuye enqanaweni." 
Genesis8:10 Waye esalinda eminye imihla yasixe̔nxe; waza wapinda ukulikupa ihobe enqanaweni. 
Genesis8:11 Labuya ihobe leza kuye ngexesha lokuhlwa; kekaloku, nali emlonyeni walo igqabi lomnquma likiwe: wandula ukwazi u‐Nowa ukuba amanzi seepungulekile emhlabeni." 
Genesis8:12 Waye esalinda eminye imihla yasixe̔nxe; waza walikupa ihobe, elati lona alapinda ukubuyela kuye kanjako." 
Genesis8:13 KWAYE kute, ngomnyaka wamakulu matandatu anamnye, ngeyokuqala inyanga, kwa ngowokuqala umhla walonyanga, amanzi abomisiwe emhlabeni: waza u‐Nowa wasusa isigubungelo senqanawa, wakangela; kekaloku bona ke, umhlaba wawomile ubuso bawo." 
Genesis8:14 Nangenyanga yesibini, ngowamashumi mabini anesixe̔nxe umhla wenyanga, wause utshile umhlaba." 
Genesis8:15 Waza wateta utixo ku‐Nowa, esiti:" 
Genesis8:16 Puma enqanaweni, wena, nomfazi wako, nonyana bako, nabafazi bonyana bako kunye nawe." 
Genesis8:17 Zonke izilo ezikuwe, ezenyama yonke, intaka, nenkomo, nazo zonke izinambuzane ezinambuzelayo pezu kwomhlaba, zipumise kunye nawe; ukuze zikolise ukuzala emhlabeni, zicume, zande nokwanda pezu kwomhlaba." 
Genesis8:18 Waza wapuma u‐Nowa, nonyana bake, nomfazi wake, nabafazi bonyana bake kunye naye." 
Genesis8:19 Zonke izilo, zonke izinambuzane, nazo zonke intaka, zonke izinto ezishukumayo pezu kwomhlaba, ngentlobo zazo, zapuma enqanaweni." 
Genesis8:20 Wandula waka u‐Nowa isibingelo kuyehova: wayetabata kuzo zonke inkomo ezicocekileyo, nakuzo zonke intaka ezicocekileyo, wanikela amadini okutshiswa pezu kwesibingelo eso." 
Genesis8:21 Waye uyehova wasezela ivumba elimnandi: wandul’ ukuti uyehova entliziyweni yake: Andiyi kupinda ukuwuqalekisa kanjako umhlaba ngenxa yabantu, nangona ukucinga kwentliziyo yomntu kukohlakele kwa sebutsheni bake; ndandingayi kupinda ndibuye ndikubete konke okupilileyo, njengokuba ndenje njalo." 
Genesis8:22 Kwa yonke imihla useko ngayo umhlaba, akusayi kupela ixesha lokuhlwayela nelokuvuna, nengqele nobushushu, nehlobo nobusika, nemini nobusuku." 
Genesis9:1 Waye utixo etamsanqela u‐Nowa nonyana bake, wati kubo: Cumani, nande, nizalise umhlaba." 
Genesis9:2 Nokwoyikwa kwenu, nokunkwantywa kwenu, makube pezu kwazo zonke izilo zomhlaba, napezu kwazo zonke intaka zezulu; kuzo zonke izinto ezishukumayo emhlabeni, nakuzo zonke intlanzi zolwandle: sezinikelwe esandleni senu." 
Genesis9:3 Konke okushukumayo, oko kunokudliwa kwobomi, kwoba kukutya kuni; kwa njengomfuno oluhlaza ndinipile konke." 
Genesis9:4 Kodwa inyama isenabo ubomi bayo, oko kukuti, igazi layo, ningatyi yona." 
Genesis9:5 Ngokuba ngenyaniso igazi lenu, e lobomi benu, ndiya kulibuza; kwa sesandleni sezilo zonke ndiya kulibuza; nasesandleni sabantu, esandleni sabazalwana babo abanye ngabanye, ndiya kubuza ubomi babantu." 
Genesis9:6 Opalaza igazi labantu, elake igazi liya kupalazwa ngabantu; ngokuba bekungomfanekiso katixo wenzayo abantu." 
Genesis9:7 Kodwa nina, cumani, nande; kolisani ukuzala emhlabeni, nande kuwo." 
Genesis9:8 Wabuya wateta utixo ku‐Nowa, nakonyana bake kunye naye, esiti:" 
Genesis9:9 Mna, bona ke, ndiyamisa ucebano lwam kunye nani, nakunye nenzalo yenu emva kwenu;" 
Genesis9:10 kwa kunye nazo zonke izinto ezipilileyo ezikuni, intaka, nenkomo, nazo zonke izilo zomhlaba kunye nani; kuzo zonke ezipumileyo enqanaweni, kude kube kuzo zonke izilo zomhlaba." 
Genesis9:11 Ndandiya kumisa ucebano lwam nani, okokuba akusayi kunqanyulwa inyama yonke kanjako ngamanzi omsingakazi; nokuba akusayi kubuya kubeko umsingakazi wokutshabalalisa umhlaba." 
Genesis9:12 Wayesiti utixo: Lo ngumqondiso wocebano olo ndilwenzayo pakati kwam nani, nazo zonke izinto ezipilileyo ezikuni, kwisizukulwana ngesizukulwana kude kube ngunapakade:" 
Genesis9:13 Umnyama wam ndiwubekile elifini; wona woba ngumqondiso wocebano pakati kwam nomhlaba. 
Genesis9:14 Kwakuya kuti, ndakulenza ilifu lisibekelele umhlaba, uze umnyama lowo ubonakale elifini;" 
Genesis9:15 ndiya kwandula ndikumbule ucebano lwam, olupakati kwam nani, nazo zonke izinto ezipilileyo, ezenyama yonke; ati amanzi angabuyi abe ngumsingakazi wokutshabalalisa umhlaba." 
Genesis9:16 Nxa lomnyama uya kubako elifini, ndiya kwandula ndikangele pezu kwawo, ukuba ndikumbule ucebano olungunapakade pakati kwake utixo nazo zonke izinto ezipilileyo, ezenyama yonke esemhlabeni." 
Genesis9:17 Waza utixo wati ku‐Nowa: Lo ngumqondiso wocebano endilumisileyo pakati kwam nayo yonke inyama esemhlabeni. 
Genesis9:18 KEKALOKU onyana baka‐Nowa, abo babepumile enqanaweni, bebengu‐Sheme, no‐Hame, no‐Jafete: waye u‐Hame enguyise ka‐Kanane." 
Genesis9:19 Aba batatu bebengonyana baka‐Nowa; ekungabo utelwe sa umhlaba wonke. 
Genesis9:20 Waza u‐Nowa waqala ukuba ngumlimi womhlaba, watyala isitiya semiti yeveyine." 
Genesis9:21 Wayesela kuyo iveyine, ude wanxila; waye ehlubulukile pakati kwentente yake." 
Genesis9:22 Waza u‐Hame, uyise ka‐Kanane, wabona ubuzé boyise, waya waxelela abakuluwe bake bobabini ngapandle." 
Genesis9:23 Bandula u‐Sheme no‐Jafete batabata ingubo, bayibeka emagxalabeni abo bobabini, baya ngomva, bagubungela ubuze boyise wabo; ubuso babo bebujika ngomva, baze bangaboni ubuzé boyise wabo." 
Genesis9:24 Ude wavuka u‐Nowa kokweveyine yake, wayesazi oko abekwenzile kuye unyana wake omncinane." 
Genesis9:25 Waza wati: Makaqalekiswe u‐Kanane; abe sisicaka sezicaka kubakuluwe bake. 
Genesis9:26 Wati kanjalo: Makabongwe uyehova, utixo ka‐Sheme; abe u‐Kanane esisicaka kuye." 
Genesis9:27 Utixo makandise u‐Jafete, aze ahlale ezintenteni zika‐Sheme; ati u‐Kanane abe sisicaka kuye." 
Genesis9:28 Waye u‐Nowa wahlala emveni kwomsingakazi iminyaka yamakulu matatu anamashumi mahlanu. 
Genesis9:29 Yonke imihla ka‐Nowa ibiyiminyaka ingamakulu alitoba anamashumi mahlanu; wada wafa. 
Genesis10:1 NAZI izizukulwana zabo onyana baka‐Nowa, u‐Sheme, u‐Hame, no‐Jafete: baye bona bezalelwe onyana emveni kwomsingakazi." 
Genesis10:2 Onyana baka‐Jafete: ngu‐Gomere, no‐Magoge, no‐Madai, no‐Javane, no‐Tubali, no‐Mesheki, no‐Tirase." 
Genesis10:3 Nonyana baka‐Gomere: ngu‐Shekenaze, no‐Rifate, no‐Togama." 
Genesis10:4 Nonyana baka‐Javane: ngu‐Elishai, no‐Tareshishe; ngama‐Kiti, nama‐Dodani." 
Genesis10:5 Bekungabo aba zahlulwayo iziqiti zentlanga emazweni azo; ezinye ngezinye ngokuteta kwazo, ngezizalwane zazo, ezizweni zazo." 
Genesis10:6 Nabo onyana baka‐Hame: ngu‐Kushe, no‐Mitsarime no‐Pute, no‐Kanane." 
Genesis10:7 Nonyana baka‐Kushe: ngu‐Seba, no‐Havila, no‐Sabeta, no‐Rahama no‐Sabeteka. Nonyana baka‐Rahama: ngu‐Sheba, no‐Dedane." 
Genesis10:8 Kekaloku u‐Kushe wazala u‐Nimrode; owaqala ukuba liṙoti emhlabeni. 
Genesis10:9 Yena wabeliṙoti ekuzingeleni pambi kwoyehova; kwakutshiwo ngoko ukuti: Njengaye u‐Nimrode oliṙoti ekuzingeleni pambi kwoyehova. 
Genesis10:10 Ukuqala kwobukumkani bake bekuyi‐Babele, ne‐Ereki, ne‐Akade, ne‐Kalene, elizweni le‐Shinare." 
Genesis10:11 Wapuma kwelozwe waya e‐Asiriya, waka i‐Nineve, ne‐Rehobote‐hire, ne‐Kalai," 
Genesis10:12 ne‐Resene, pakati kwe‐Nineve ne‐Kalai: esisixeko esikulu yona." 
Genesis10:13 Wati u‐Mitsarime wazala ama‐Ludi, nama‐Hanami, nama‐Lehabi, nama‐Nafetuhi," 
Genesis10:14 nama‐Faterusi, nama‐Kaseluhi, (ekwavela kona ama‐Filistiya,) nama‐Kafetori." 
Genesis10:15 No‐Kanane wazala u‐Tsidone unyana wake wamazibulo, no‐Hete;" 
Genesis10:16 kwa nom‐Yebusi, nom‐Amori, nom‐Giregashe," 
Genesis10:17 nom‐Hivi, nom‐Araki, nom‐Sini," 
Genesis10:18 nom‐Aravadi, nom‐Tsemari, nom‐Hamati: kwabekute kamva, zatiwa sa izizalwane zaba‐Kanane." 
Genesis10:19 Kekaloku umda waba‐Kanane ubuvela e‐Tsidone, njengokuba kuyiwa e‐Gerari, kude kube se‐Gaza; njengokuba kuyiwa e‐Sodome, nase‐Gomora, nase‐Adema, nase‐Tseboyime, kude kube se‐Lasha." 
Genesis10:20 Aba bangabo onyana baka‐Hame, ngezizalwane zabo na ngenteto zabo, emazweni abo na sezizweni zabo." 
Genesis10:21 Waye u‐Sheme wazalelwa onyana naye, okwa nguyise walo lonke usapo luka‐Hebere, engumninawe ka‐Jafete omkulu." 
Genesis10:22 Onyana baka‐Sheme: ngu‐Helami, no‐Ashure, no‐Rafatsade, no‐Lude, no‐Arame." 
Genesis10:23 Nonyana baka‐Arame: ngu‐Hutse, no‐Hule, no‐Getere, no‐Mashe." 
Genesis10:24 Wati u‐Rafatsade wazala u‐Sala, no‐Sala wazala u‐Hebere." 
Genesis10:25 No‐Hebere kwamzalelwa onyana bababini: igama lomnye lalingu‐Pelege, ngokuba bekusemihleni yake umhlaba wahlulwa; negama lomkuluwe wake lalingu‐Yoketane." 
Genesis10:26 Waye u‐Yoketane wazala u‐Lamodade, no‐Shelefe, no‐Hatsamavete, no‐Jera," 
Genesis10:27 no‐Hadorame, no‐Yuzale, no‐Dikala," 
Genesis10:28 no‐Hobali, no‐Abimale, no‐Sheba," 
Genesis10:29 no‐Ofire, no‐Havila, no‐Jobabe: bonke aba bangonyana baka‐Yoketane." 
Genesis10:29 no‐Ofire, no‐Havila, no‐Jobabe: bonke aba bangonyana baka‐Yoketane." 
Genesis10:30 Ukuhlala kwabo bekuvela e‐Mesha, njengokuba kuyiwa e‐Sefara, intaba yangasempumalanga." 
Genesis10:31 Aba bangonyana baka‐Sheme, ngezizalwane zabo na ngenteto zabo, emazweni abo, na ngezizwe zabo." 
Genesis10:32 Ezi ke zizizizalwane zabo onyana baka‐Nowa, ngezizukulwana zabo, ezizweni zabo: kwa ngabo aba zazisahlulwa izizwe pezu kwomhlaba emveni kwawo umsingakazi." 
Genesis11:1 KEKALOKU wonke umhlaba waunomlomo mnye nenteto nye. 
Genesis11:2 Kwaye kute, nxa babehamba ngasempumalanga, bafumana itafa ezweni le‐Shinare; baza bahlala kona." 
Genesis11:3 Bada bati omnye kwomnye: Yizani, senze izitene, sikolise ukuzigqwagqwa. Babenezitene endaweni yamatye, babenodaka endaweni yekalike." 
Genesis11:4 Baye besiti: Yizani, sizakele isixeko, kwa nenqaba engcopo ibe sezulwini; size sizenzele igama, hlezibe sipangalaliswe ebusweni bawo wonke umhlaba." 
Genesis11:5 Waza uyehova wehla ukuza kubona isixeko nenqaba, ababezaka onyana babantu." 
Genesis11:6 Wayesiti uyehova: Bona ke, abantu banye, banomlomo mnye bonke kanjalo; kukuqala kwokwenza kwabo oku; kaloku akuko nto eya kunqandeka kubo, abaqingileyo ukuyenza." 
Genesis11:7 Yizani, kesihle, sibidabide kona apo inteto yabo, ukuze bangevani omnye ukuteta kwomnye." 
Genesis11:8 Waza uyehova wabati sa kwa lapo ebusweni bawo wonke umhlaba; bandula bayeka ukwaka isixeko eso. 
Genesis11:9 Ngako oko besibizwa ngegama eliyi‐Babele; ngokuba bekukona uyehova wabidabida inteto yomhlaba wonke: kwakukona kanjalo wabati sa uyehova ebusweni bawo wonke umhlaba. 
Genesis11:10 EZI zizizizukulwana zika‐Sheme: u‐Sheme ebeyiminyaka yalikulu ubudala bake, waza wazala u‐Rafatsade, yaminyaka mibini emveni kwawo umsingakazi." 
Genesis11:11 Waye u‐Sheme wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Rafatsade, iminyaka yamakulu mahlanu, wazala onyana nentombi." 
Genesis11:12 Wahlala u‐Rafatsade iminyaka yamashumi matatu anamihlanu, waza wazala u‐Sala." 
Genesis11:13 Waye u‐Rafatsade wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Sala, iminyaka yamakulu mane anamitatu, wazala onyana nentombi." 
Genesis11:14 Wahlala u‐Sala iminyaka yamashumi matatu, waza wazala u‐Hebere." 
Genesis11:15 Waye u‐Sala wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Hebere, iminyaka yamakulu mane anamitatu, wazala onyana nentombi." 
Genesis11:16 Wahlala u‐Hebere iminyaka yamashumi matatu anamine, waza wazala u‐Pelege." 
Genesis11:17 Waye u‐Hebere wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Pelege, iminyaka yamakulu mane anamashumi matatu, wazala onyana nentombi." 
Genesis11:18 Wahlala u‐Pelege iminyaka yamashumi matatu, waza wazala u‐Rehu." 
Genesis11:19 Waye u‐Pelege wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Rehu, iminyaka yamakulu mabini anesitoba, wazala onyana nentombi." 
Genesis11:20 Wahlala u‐Rehu iminyaka yamashumi matatu anesibini, waza wazala u‐Seruge." 
Genesis11:21 Waye u‐Rehu wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Seruge, iminyaka yamakulu mabini anesixe̔nxe, wazala onyana nentombi." 
Genesis11:22 Wahlala u‐Seruge iminyaka yamashumi matatu, waza wazala u‐Nahore." 
Genesis11:23 Waye u‐Seruge wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Nahore, iminyaka yamakulu mabini, wazala onyana nentombi." 
Genesis11:24 Wahlala u‐Nahore iminyaka yamashumi mabini anesitoba, waza wazala u‐Tera." 
Genesis11:25 Waye u‐Nahore wahlala, emveni kwokuzala kwake u‐Tera, iminyaka yalikulu linye elineshumi linesitoba, wazala onyana nentombi." 
Genesis11:26 Wahlala u‐Tera iminyaka yamashumi asixe̔nxe, waza wazala u‐Abrame, u‐Nahore, no‐Harane." 
Genesis11:27 Zizo ezi izizukulwana zika‐Tera: u‐Tera wazala u‐Abrame, u‐Nahore, no‐Harane; wati u‐Harane wazala u‐Lote." 
Genesis11:28 Waye u‐Harane wafa ebusweni buka‐Tera uyise, ezweni lokuzalwa kwake, e‐Ure yasema‐Kaledineni." 
Genesis11:29 Bati u‐Abrame no‐Nahore bazeka abafazi: igama lomfazi ka‐Abrame ngu‐Sarai: negama lomfazi ka‐Nahore ngu‐Mileka, intombi ka‐Harane, uyise ka‐Mileka, noyise ka‐Yisika." 
Genesis11:30 Waye u‐Sarai eludlolo, engabanga namntwana." 
Genesis11:31 Kekaloku u‐Tera watabata u‐Abrame unyana wake, no‐Lote unyana ka‐Harane, unyana wonyana wake, no‐Sarai umolokazana wake, umfazi ka‐Abrame unyana wake, abati bapuma nabo e‐Ure yasema‐Kaledineni, ukuya elizweni le‐Kanane; baza bafika e‐Karane, bahlala kona." 
Genesis11:32 Yaye imihla ka‐Tera iyiminyaka engamakulu mabini anamihlanu; wada wafa u‐Tera e‐Karane. 
Genesis12:1 KEKALOKU uyehova ebetshilo ku‐Abrame ukuti: Hamba, umke elizweni lakowenu, nasesalamaneni sako, nasendlwini kayihlo, uye elizweni endiya kukubonisa lona." 
Genesis12:2 Ndaye ndiya kukwenza ube sisizwe esikulu, ndikutamsanqele, ndilenze likulu igama lako; uze ube litamsanqa ke." 
Genesis12:3 Ndandiya kutamsanqela abo abatamsanqela wena, nalowo okuqalekisayo ndiya kuqalekisa yena; kanjalo ziya kutanyusanqelwa ngawe zonke izizalwane zomhlaba." 
Genesis12:4 Waza wemka u‐Abrame, njengokuba ebetetile kuye uyehova; wahamba naye no‐Lote: waeyiminyaka engamashumi asixe̔nxe anamihlanu u‐Abrame ubudala bake, akupuma e‐Karane." 
Genesis12:5 Waye u‐Abrame watabata u‐Sarai umfazi wake, no‐Lote unyana womkuluwe wake, nayo yonke impahla yabo ababeqwebe yona, nemipefumlo ababeyizuzile e‐Karane; baza bapuma ukuya elizweni le‐Kanane; bada batika elizweni le‐Kanane." 
Genesis12:6 Waye u‐Abrame wacanda kwelozwe kwada kwakuyo indawo ye‐Shekeme, kuyo iyeke ka‐More. Babeko aba‐Kanane oko elizweni elo." 
Genesis12:7 Waza uyehova wabonakala ku‐Abrame, wati: Kwinzalo yako ndiya kunika elilizwe. Wandu ukwakela kona isibingelo kuyehova, obebonakele kuye." 
Genesis12:8 Wafuduka kona waya entabeni engasempumalanga ye‐Betele, wamisa intente yake, i‐Betele ingasentshonalanga, ne‐Hahai ingasempumalanga: wayesaka nakona isibingelo kuyehova, wabiza egameni likayehova." 
Genesis12:9 Wasuka u‐Abrame wahamba, esahambela ngasesuyide." 
Genesis12:10 Kwaye bekuko indlala kwelozwe: waza wehla u‐Abrame ukuya e‐Jipete, aze ahlale mzuzu kona; ngokuba indlala ibinzima kwelozwe." 
Genesis12:11 Kwabekute, xeshekweni asondela ukungena e‐Jipete, wandula wati ku‐Sarai umfazi wake: Kekaloku bona ke, ndiyazi ukuba ungumfazi okubonakala kuhle." 
Genesis12:12 Kwoti ke ngoko, akuba ekubona ama‐Jipete, aya kuti: Ngumfazi wake lo; aze andibulale mna, kodwa wena akulondoloze uhleli." 
Genesis12:13 Yiti ke ngoko, ungudade wam; ukuze kulunge kum ngenxa yako, uti umpefumlo wam udle ubomi ngetuba lako." 
Genesis12:14 Kwaza kwati, akuba efikile u‐Abrame e‐Jipete, abona ama‐Jipete lomfazi ukuba ugqitisile ngokuba mhle." 
Genesis12:15 Zaye zimbona nenkosana zika‐Faro, zamncoma ebusweni buka‐Faro; waza wasiwa umfazi lowo endlwini ka‐Faro." 
Genesis12:16 Owenza ngokulungileyo ku‐Abrame ngenxa yake; ude wanazo izimvu, nenkabi, namaqwaṙashe, nezicaka, nezicakakazi, namaqwaṙashekazi, nenkamela." 
Genesis12:17 Kanti uyehova wabeta u‐Faro ngezibeto ezikulu, kwa nendlu yake, ngendawo ka‐Sarai umfazi ka‐Abrame." 
Genesis12:18 Waza u‐Faro wambiza u‐Abrame, wati: Yinina lento uyenzileyo kum? kunganina ukuba ubungandixeleli okokuba ungumfazi wako?" 
Genesis12:19 Wautsholo nina ukuti: Ungudade wam? bendingaba ndimzekile nje abe ngumfazi wam: kodwa kaloku, nanku umfazi wako; m tabate, uhambe ke." 
Genesis12:20 Waye u‐Faro wayalela amadoda ake ngaye, aza amndulula yena, nomfazi wake, nako konke abenako." 
Genesis13:1 WAZA u‐Abrame wenyuka e‐Jipete, yena, nomfazi wake, nako konke abenako, enaye no‐Lote, ukuya ngasesuyide." 
Genesis13:2 Wayetyebile kakulu u‐Abrame lowo, ngenkomo, na ngesilivere, nangegolide." 
Genesis13:3 Wahamba ngemfuduko zake, esuka esuyide, esiya kude kwase‐Betele, kuleyondawo apo yabiko intente yake kona ekuqaleni, pakati kwe‐Betele ne‐Hahai;" 
Genesis13:4 kwa sendaweni yesibingelo, eso wasenzela kona ngapambili; waye u‐Abrame wabiza apo egameni likayehova." 
Genesis13:5 No‐Lote, lo obehamba no‐Abrame, waenazo izimvu, nenkomo, nentente, naye." 
Genesis13:6 Kekaloku elozwe lalingenako ukubatwala, kuze kuhlalelwane ndawonye; ngokuba imfuyo yabo ibinkulu, kude bakohlwe kukuhlala ndawonye." 
Genesis13:7 Kwaye kusuka ipike pakati kwabalusi benkomo zika‐Abrame nabalusi benkomo zika‐Lote. Bahlala aba‐Kanane nama‐Perizi kwelozwe oko. 
Genesis13:8 Waza wati u‐Abrame ku‐Lote: Makekungabiko impikisano pakati kwam nawe, napakati kwabalusi bam nabalusi bako; ngokuba singabazalwana tina." 
Genesis13:9 Asi lilo ilizwe lonke elipambi kwako na? uze wahlukane nam: ukuba uya ngasekohlo, ndojikela ngasekunene; ukuba kanti uya ngasekunene, ndojikela ngasekohlo." 
Genesis13:10 Waza u‐Lote wapakamisa amehlo ake, wabona lonke itafa lase‐Yoredane, ukuba lilizwe elikolisa ukucenceshwa indawo zonke; elalite, engekatshabalalisi uyehova i‐Sodome ne‐Gomora, la njengomyezo kayehova, na njengelizwe le‐Jipete, kude kwaziwa e‐Tsohare." 
Genesis13:11 Wandula u‐Lote waziqashela lonke itafa lase‐Yoredane; wasuka u‐Lote wahambela ngasempumalanga: baza bahluka omnye kwomnye. 
Genesis13:12 Wahlala u‐Abrame elizweni le‐Kanane; wati u‐Lote wahlala ezixekweni zasetafeni, wamisa intente ngase‐Sodome." 
Genesis13:13 Kodwa abantu base‐Sodome bebengabakohlakeleyo, abagqitisa ukwona ngapambi kwake uyehova." 
Genesis13:14 Wayesiti uyehova ku‐Abrame, emveni kwokuba u‐Lote ube wahlukene naye: Zuwapakamise amehlo ako, ukangele kwa kulondawo apo ukona, ngasenode, nangasesuyide, nangasempumalanga, nangasentshonalanga:" 
Genesis13:15 ngokuba lonke ilizwe ulibonayo, ndiya kulinika kuwe, nakwinzalo yako, kude kube ngunapakade." 
Genesis13:16 Ndandiya kuyenza inzalo yako njengotuli lwomhlaba; kwoda kuti, nxa angabala umntu utuli lwomhlaba, kwandule ukubalwa nenzalo yako." 
Genesis13:17 Suka, ucande ilizwe ebudeni balo nasebubanzini balo; ngokuba ndiya kukupa lona." 
Genesis13:18 Waza wafudusa intente u‐Abrame, weza wahlala ngasesiyekeni sika‐Mamre, esikufupi ne‐Hebrone, wakela kona isibingelo kuyehova." 
Genesis14:1 KWAYE kute emihleni ka‐Amrafele ukumkani we‐Shinare, n o‐Ariyoke ukumkani we‐Elasare, n o‐Fedorelahomere ukumkani we‐Helami, n o‐Tidali ukumkani wezizwe;" 
Genesis14:2 benza imfazwe bona ngakuye u‐Bera ukumkani we‐Sodome, nangakuye u‐Biresha ukumkani we‐Gomora, n o‐Shinabe ukumkani we‐Adema, no‐Shemebere ukumkani we‐Tseboyime, nokumkani we‐Bela, ekwa yiyo i‐Tsohare." 
Genesis14:3 Bonke aba bahlanganisana emhlanjeni we‐Sidime, olulo ulwandle olutyuwa." 
Genesis14:4 Babekonzile ku‐Kedorelahomere iminyaka yalishumi linamibini; kodwa ngoweshumi linesitatu umnyaka bavukela ngakuye. 
Genesis14:5 Kwaza kwati, ngomnyaka weshumi elinesine, weza u‐Kedorelahomere, kwa nokumkani ababenaye, babeta ama‐Rafa e‐Hashetarote‐kanayime, nama‐Zuzi e‐Hame, nama‐Eyime e‐Shave‐kiriyatayime," 
Genesis14:6 nama‐Hori entabeni yawo ye‐Sehire, kwada kwase‐Eliparane, engasentlango." 
Genesis14:7 Bandula babuya, beza kutika e‐Hene‐mishepati, ekwa yiyo i‐Kadeshe, babeta lonke ilizwe lama‐Amaleki, kwa naba‐Amori, abo bahlala e‐Hatsetsone‐tamare." 
Genesis14:8 Kwaza kwapuma ukumkani we‐Sodome, nokumkani we‐Gomora, nokumkani we‐Adema, nokumkani we‐Tseboyime, nokumkani we‐Bela, ekwa yiyo i‐Tsohare: baye belungisa ukulwa nabo emhlanjeni we‐Sidime;" 
Genesis14:9 kwa naye u‐Kedorelahomere ukumkani we‐Helami, no‐Tidali ukumkani wezizwe, no‐Amrafele ukumkani we‐Shinare, no‐Ariyoke ukumkani we‐Elasare; okumkani abahlanu besilwa nabane." 
Genesis14:10 Kekaloku umhlambo we‐Sidime ubuneminxuma ngeminxuma yodaka: kwesaba ukumkani we‐Sodome nowe‐Gomora, benzakala kona: bati abaseleyo besabela entabeni." 
Genesis14:11 Baza basusa yonke impahla yase‐Sodome ne‐Gomora, nako konke ukutya kwabo, bemka ke." 
Genesis14:12 Bamsusa no‐Lote, unyana womkuluwe ka‐Abrame, nempahla yake, baza bemka: ngokuba ebehlala yena e‐Sodome." 
Genesis14:13 Waza wafika osindileyo, washumayela ku‐Abrame um‐Hebere; ngokuba ebemi yena ngasesiyekeni sika‐Mamre um‐Amori, umkuluwe ka‐Shekole, nomkuluwe ka‐Hanere; aba bebengabatelelani baka‐Abrame." 
Genesis14:14 Wati akuba evile u‐Abrame okokuba umzalwana wake utinjiwe, wapuma n ezicaka zake eziqelisiweyo, zizelwe endlwini yake, zingamakulu matatu aneshumi linesibozo, wabaputuma kude kwase‐Dane." 
Genesis14:15 Waza wahlukahluka ngakubo ngobusuku, yena nezicaka zake, wababeta; waye ebaputuma kwada kwase‐Hoba, engasekohlo kwe‐Damakusi." 
Genesis14:16 Wabuyisa yonke impahla, no‐Lote umzalwana wake wambuyisa naye, nempahla yake, kwa nabafazi, nabantu." 
Genesis14:17 Wandula wapuma ukumkani we‐Sodome ukuya kumkaulela, emveni kwokubuya kwake ekubetweni kuka‐Kedorelahomere, nokwokumkani ababenaye, emhlanjeni we‐Shave, okwa nguwo umhlambo wokumkani." 
Genesis14:18 Wati no‐Makizedeki, ukumkani we‐Saleme, wapuma nesonka neveyine; waye yena ebengumperisite katixo opezu konke." 
Genesis14:19 Waza wamtamsanqela, wati: Makatanyusanqelwe u‐Abrame ngutixo opezu konke, ofuya izulu nomhlaba!" 
Genesis14:20 Makabongwe notixo opezu konke, oyekelele intshaba zako esandleni sako! Waza wamnika isishumi sako konke." 
Genesis14:21 Wayesiti ukumkani we‐Sodome kuye u‐Abrame: Ndinike mna iziqu, uze wena uzitabatele impahla." 
Genesis14:22 Wati kodwa u‐Abrame kukumkani we‐Sodome: Isandla sam ndisipakamisele kuyehova, kutixo opezu konke, ofuya izulu nomhlaba," 
Genesis14:23 okokuba andiyi kutabata kwa kulo usinga kude kube liṙwintsela lesihlangu, nokuba andiyi kutabata nanye into eyeyako, ukuze ungatsho ukuti: Ndim owamtyebisayo u‐Abrame." 
Genesis14:24 Okwam, makube koko bakutyileyo abafana kupela, nesahlulelwa salamadoda abehamba nam, u‐Hanere, u‐Shekole, no‐Mamre; mabatabate bona isahlulelwa sabo." 
Genesis15:1 EMVENI kwezizinto leza ilizwi likayehova ku‐Abrame ngomboniso, lisiti: Ungoyiki, Abrame! ndilikaka kuwe mna, ndingumvuzo wako omkulu kunene." 
Genesis15:2 Wati u‐Abrame: Nkosi, Yehova! yinto nina woyinika kum, ndihamba ndingenamntwana nje, negosa lendlu yam lingulom‐Damakusi u‐Eliyezeri?" 
Genesis15:3 Wayesiti u‐Abrame: Bona ke, mna akundinikanga nzalo; kanjalo, nanku ozelweyo endlwini yam eyindlalifa yam." 
Genesis15:4 Kekaloku bona ke, ilizwi likayehova leza kuye, lisiti: Asi nguye lo oya kuba yindlalifa yako; koko lowo oya kupuma kwawako amatumbu, nguye oya kuba yindlalifa yako." 
Genesis15:5 Waza wampumisela ngapandle, wati: Zubeke ngasezulwini, uzibale inkwenkwezi, ukuba ungabala zona; wayesiti kuye: Yoba njalo inzalo yako." 
Genesis15:6 Wandula wakolwa nguyehova; owambalela kona kube kukulunga. 
Genesis15:7 Wayesiti kuye: Mna ndi nguyehova owakuku̔payo e‐Ure yasema‐Kaledineni, ukuba ndikunike elilizwe, ukuze ulidle ilifa lalo." 
Genesis15:8 Waza wati: Nkosi, Tixo! sendiya kukwazi nganto nina okokuba ndiya kulidla ilifa lalo?" 
Genesis15:9 Wati kuye: Nditabatele itokazi eliminyaka mitatu, nemazi yebokwe eminyaka mitatu, nenkunzi yegusha eminyaka mitatu, nehobe, netole lezuba." 
Genesis15:10 Waza wazitabatela zonke ezi, wazicanda pakati, wazibeka iziqendu zilungelelene esinye nesinye; kodwa intakana akazicandanga." 
Genesis15:11 Zati zakuhlika intakakazi pezu kwazo izidumbu, wandula u‐Abrame wazisantsulisa." 
Genesis15:12 Kwaye kute, lakuza kutshona ilanga, u‐Abrame wawelwa bubutongo obunzima; kekaloku bona ke, isoyikiso sobumnyama obukulu sawa pezu kwake." 
Genesis15:13 Wayesiti ku‐Abrame: Yazi kunene ukuba inzalo yako yoba ngabasemzini elizweni elingelelayo, — yobakonza, bati bona bayibandezele, — iminyaka ibe ngamakulu mane." 
Genesis15:14 Kananjalo esosizwe iya kukonza kuso, ndiya kusigweba; yoti kamva ipume nendyebo enkulu." 
Genesis15:15 Kanti wena uya kuya koyihlo bako ngoxolo; woncw̔atywa ebudaleni obukolisileyo. 
Genesis15:16 Nesizukulwana sesine, bona bobuya beze apa; ngokuba ukukohlakala kwaba‐Amori akukazaliseki ngoku." 
Genesis15:17 Kwaza kwati, lakuba lise litshonile ilanga, kuse kumnyama nje, nasi isidlangalala esiqumayo nesibane somlilo, esidlula pakati kweziqendu ezo." 
Genesis15:18 Ngokwa ngumhla lowo wenza uyehova ucebano no‐Abrame, esiti: Kwinzalo yako ndilipile ilizwe eli, kwa kuwo umlambo wase‐Jipete kude kwakuwo umlambo omkulu, umlambo ongum‐Ferate:" 
Genesis15:19 ama‐Keni, nama‐Kenizi, nama‐Kademoni," 
Genesis15:20 nama‐Hete, nama‐Perizi, nama‐Rafa," 
Genesis15:21 naba‐Amori, naba‐Kanane, nama‐Giregashe, nama‐Yebusi." 
Genesis16:1 KEKALOKU u‐Sarai, umfazi ka‐Abrame, akamzalelanga abantwana: waenekobokakazi, um‐Jipetekazi, eligama lingu‐Hagare." 
Genesis16:2 Wayesiti u‐Sarai ku‐Abrame: Bona ke, uyehova undibambile ekuzaleni; uz’ uti ngoko ungene kwikobokakazi lam: ndinga ndiya kuzuza abantwana ngalo, wapulapula u‐Abrame elizwini lika‐Sarai." 
Genesis16:3 Waza u‐Sarai, umfazi ka‐Abrame, wamtabata u‐Hagare um‐Jipetekazi, ikobokakazi lake, emvenikweni wabehleli u‐Abrame iminyaka yalishumi ezweni le‐Kanane, wamnika ku‐Abrame indoda yake, ukuba abe ngumfazi wake." 
Genesis16:4 Wandula wangena ku‐Hagare, owakaulayo. Kekaloku akubona ukuba ukaulile, inkosikazi yake yadeleka emehlweni ake." 
Genesis16:5 Waza u‐Sarai wati ku‐Abrame: Ukwoniwa kwam kube pezu kwako! ikobokakazi lam ndilinikile esifubeni sako; kekaloku lakubona ukuba likaulile, ndadeleka emehlweni alo; makagwebe uyehova pakati kwam nawe." 
Genesis16:6 Wayesiti u‐Abrame ku‐Sarai: Bona ke, ikobokakazi lako lisesandleni sako; yenza kulo ngokulungileyo emehlweni ako. Waza u‐Sarai walibandezela, lada lesaba ebusweni bake." 
Genesis16:7 Yalifumana ingelosi kayehova ngasemtonjeni wamanzi entlango, ngasemtonjeni osendleleni yase‐Shure." 
Genesis16:8 Eyati: Hagare, kobokakazi lika‐Sarai! uvela pina? woya ngapina kanjalo? Wati: Ndisabile ebusweni buka‐Sarai inkosikazi yam." 
Genesis16:9 Yaza yati ingelosi kayehova kuye: Buyela kwinkosikazi yako, uzitobise ngapantsi kwezandla zayo." 
Genesis16:10 Yati ingelosi kayehova kuye kanjako: Ndiya kwandisa inzalo yako ngokuyandisa kakulu, ide ingabi nakubalwa ngenxa yokuba ninzi kwayo." 
Genesis16:11 Yalekela ingelosi kayehova yati kuye: Bona ke, use umiti, wauya kuzala unyana, ubize igama lake ngo‐Shimayeli, ngokokuba evile uyehova imbandezelwa yako." 
Genesis16:12 Woba yena engumntu obuqwaṙaṙa; isandla sake soba ngakubo abantu bonke, nesandla sabantu bonke soba ngakuye; waeya kuma ngasebusweni babo bonke abazalwana bake." 
Genesis16:13 Waye elibiza igama likayehova owateta naye ngokuti: Wena Tixo wesibonakalo! ngokuba ebesiti: Ndisabona na kwa lapa emveni kwesibonakalo? 
Genesis16:14 Kukona bekubizwa eloqula ngokuti yi‐Bere‐lahairoi; nanguya pakati kwe‐Kadeshe ne‐Beredi. 
Genesis16:15 Waza u‐Hagare wamzalela u‐Abrame unyana; wati u‐Abrame wabiza igama lonyana wake, lo ubemzele u‐Hagare, ngo‐Shimayeli." 
Genesis16:16 Waye u‐Abrame wayiminyaka engamashumi asibozo enesitandatu ubudala bake, nxa u‐Hagare wamzalela u‐Abrame u‐Shimayeli lowo." 
Genesis17:1 KWAYE kute, akuba u‐Abrame eyiminyaka imashumi alitoba enesitoba ubudala bake, wabonakala uyehova ku‐Abrame, wati kuye: Mna ndi ngutixo onamandla onke; hamba ebusweni bam, ufezeke ukulunga." 
Genesis17:2 Ndandiya kubeka ucebano lwam pakati kwam nawe, ndikwandise nokukwandisa ngokukulu kakulu." 
Genesis17:3 Waza u‐Abrame wawa ngobuso bake; wayeteta utixo naye, esiti:" 
Genesis17:4 Mna, bona ke, ucebano lwam lunawe; woba wena unguyise wento eninzi yezizwe." 
Genesis17:5 Kanjalo igama lako aliyi kuba sabizwa ngo‐Abrame, koko igama lako loba ngu‐Abrahame; ngokuba ndikwenzile uyise wento eninzi yezizwe." 
Genesis17:6 Ndokucumisa ngokukulu kakulu, ndenze izizwe ngawe; baya kuvela nokumkani kuwe." 
Genesis17:7 Ndandiya kumisa ucebano lwam pakati kwam nawe, nenzalo yako emva kwako ngezizukulwana zabo, lube lucebano olungunapakade, lwokokuba ndibe ngutixo kuwe, kwa nakuyo inzalo yako emva kwako." 
Genesis17:8 Kanjalo ndiya kunika wena, nenzalo yako emva kwako, ilizwe lokupambukela kwako, kwa lonke ilizwe le‐Kanane, libe yimfuyo engunapakade; ndandiya kuba ngutixo wabo." 
Genesis17:9 Walekela utixo wati ku‐Abrahame: Woti wena ngoko ulubambe ucebano lwam, wena, nenzalo yako emva kwako ngezizukulwana zabo." 
Genesis17:10 Olu lucebano lwam, eniya kubamba lona, pakati kwam nani, nenzalo yako emva kwako: konke okubudoda kuya kwaluswa pakati kwenu." 
Genesis17:11 Niya kwalusa inyama yejwabu lenu; okuya kuba ngumqondiso oko wocebano olupakati kwam nani. 
Genesis17:12 Omihla isibozo uya kwaluswa pakati kwenu, konke okubudoda ngezizukulwana zenu, lowo ozelweyo endlwini, nalowo otengiweyo ngemali kosukuba engowasemzini, ongenguye owenzalo yako." 
Genesis17:13 Lowo ozelweyo endlwini yako, nalowo otengiweyo ngemali yako, uya kwaluswa ngenyaniso; lwoba ucebano lwam lusenyameni yenu lube lucebano olungunapakade." 
Genesis17:14 Nokungalukileyo okubudoda, lowo inyama yejwabu lake ingalukanga, lompefumlo uya kunqanyulwa ebantwini bawo; ulwapule ucebano lwam." 
Genesis17:15 Walekela utixo wati ku‐Abrahame: u‐Sarai, umfazi wako, akuyi kulibiza igama lake ngo‐Sarai, koko liya kuba ngu‐Sara igama lake." 
Genesis17:16 Ngokuba ndiya kumtamsanqela, ndikunike unyana ngaye; ewe, ndiya kumtamsanqela, waeya kuba ngu nina wezizwe; okumkani bezizwe bovela kuye." 
Genesis17:17 Waza u‐Abrahame wawa ngobuso bake, wahleka; wati entliziyweni yake: Ominyaka yobudala ilikulu uya kuzalelwa umntwana na? no‐Sara, ominyaka yobudala ingamashumi alitoba, uya kuzala na?" 
Genesis17:18 Wayesiti u‐Abrahame kutixo: Akwaba u‐Shimayeli ebengapilayo ebusweni bako! 
Genesis17:19 Wati utixo: Okwenene u‐Sara umfazi wako wokuzalela unyana, negama lake uya kulibiza ngo‐Yisake; ndandiya kumisa ucebano lwam naye, lube lucebano olungunapakade nenzalo yake emva kwake." 
Genesis17:20 No‐Shimayeli ndikuvile ngaye; bona ke, ndimtamsanqele, ndandiya kumcumisa, ndimandise nokumandisa ngokukulu kakulu; nya kuzala inkosana ezilishumi linambini, ndandiya kumenza isizwe esikulu." 
Genesis17:21 Kodwa ucebano lwam ndiya kumisa lona no‐Yisake, lo u‐Sara aya kumzalela wena malunga nelixesha ngomnyaka ozayo." 
Genesis17:22 Wada wayeka ukuteta naye; waye utixo wenyuka ku‐Abrahame. 
Genesis17:23 Waza u‐Abrahame watabata u‐Shimayeli unyana wake, nabo bonke ababezelwe endlwini yake, nabo bonke ababetengiwe ngemali yake, konke okubudoda pakati kwabantu bendlu ka‐Abrahame, wayalusa inyama yejwabu labo, kwa ngokwa nguwo umhla lowo, njengokuba ebetshilo kuye utixo." 
Genesis17:24 Kekaloku u‐Abrahame ebeyiminyaka yamashumi alitoba enesitoba ubudala bake, akwaluswa enyameni yejwabu lake." 
Genesis17:25 No‐Shimayeli unyana wake ebeyiminyaka yalishumi linesitatu ubudala bake, akwaluswa enyameni yejwabu lake." 
Genesis17:26 Ngokwa nguwo umhla lowo kwaluswa u‐Abrahame, no‐Shimayeli unyana wake." 
Genesis17:27 Nawo onke amadoda endlu yake, lawo azelweyo endlwini yake, nalawo atengiweyo ngemali kowasemzini, abesaluswa kunye naye." 
Genesis18:1 WABUYA wabonakala uyehova kuye ngasesiyekeni sika‐Mamre, nxa ahleli emnyango wentente yake ekufudumaleni kwemini." 
Genesis18:2 Owapakamisa amehlo ake wakangela, kekaloku nanga amadoda matatu emi ngakuye; wati akuwabona, wabaleka ukuya kuwakaulela esuka emnyango wentente, watoba ngasemhlabeni;" 
Genesis18:3 wati: Nkosi! ukuba sendifumene ufefe emehlweni ako, uze ungadluli umke kwisicaka sako." 
Genesis18:4 Makekuziswe intwana yamanzi, nize nihlambe inyawo zenu, niti butu ngapantsi kwalomti." 
Genesis18:5 Ndandiya kuzeka umtamo wesonka, ukuba nizixase intliziyo zenu; noda niti kamva, nigqite; ngokuba kwa kukona nidluleyo ukuza esicakeni senu. Aza ati: Yenza njengoko ukutetileyo." 
Genesis18:6 Wakauleza u‐Abrahame waya ententeni ku‐Sara, wati: Nxama ulungise izilinganiso zibe zitatu zomgubo ocolekileyo, wu buce, wenze izonkana." 
Genesis18:7 Waza wabaleka u‐Abrahame waya ezinkomeni, wazeka itole, lilelitambileyo nelilungileyo, walinika kumfana, owanxama ukulipeka." 
Genesis18:8 Wayetabata amafuta epehlwa, namasi, netole abelipekile, wabeka ngasebusweni bawo, wema ngakuwo pantsi kwomti lowo, aza atya ke." 
Genesis18:9 Aye esiti kuye: Upina u‐Sara umfazi wako? Wati: Nankuya ententeni. 
Genesis18:10 Waza wati: Ngokwenene ndobuya ndize kuwe ekutwaseni kwelixesha; kanjalo, bona ke, u‐Sara umfazi wako woba nonyana. Kwaviwa ngu‐Sara enmyango wentente, obusemva kwake." 
Genesis18:11 Kekaloku u‐Abrahame no‐Sara bebebadala, bekolisile ukuba nemihla; kwabekupeziwe ukuhla ku‐Sara njengesiko labafazi." 
Genesis18:12 Wati u‐Sara ngoko wahleka pakati kwake, esiti: Emveni kwokwalupala kwam sendiya kuba nobuyolo na, inkosi yam indala nje nayo?" 
Genesis18:13 Wayesiti uyehova ku‐Abrahame: Wahleka nganina u‐Sara, esiti: Ndoka ndizale ngenyaniso na, sendimdala nje?" 
Genesis18:14 Kuko into engamnqabelayo uyehova na? Ngexesha elimisiweyo ndiya kubuya ndize kuwe, ekutwaseni kwexesha eli, waeya kuti u‐Sara abe nonyana." 
Genesis18:15 Waza wakanyela u‐Sara, esiti: Andihlekanga; ngokuba ebesoyika. Wayesiti: Hai, wahleka." 
Genesis18:16 Asuka apo amadoda la, abeka ngase‐Sodome; wahamba nawo no‐Abrahame, ukuba awapelekelele." 
Genesis18:17 Wayesiti uyehova: Ndiya kumfihlela u‐Abrahame na, oko ndikwenzayo;" 
Genesis18:18 nxa u‐Abrahame ngenyaniso aya kuba sisizwe esikulu nesinamandla, nanxa zonke izizwe zomhlaba ziya kutanyusanqeliswa ngaye?" 
Genesis18:19 Ngokuba sendimazi, okokuba uya kuyalela abantwana bake nabendlu yake emva kwake, ukuba bagcine indlela kayehova, benze okulungileyo nokufaneleyo; ukuze akuzise uyehova pezu kwo‐Abrahame oko akutetileyo ngaye." 
Genesis18:20 Waza wati uyehova: Ngokokuba isikalo se‐Sodome ne‐Gomora sikulu, nokuba isono sazo sinzima kunene;" 
Genesis18:21 ndoka ndihle ke, ukuya kubona ukuba kugqityelwe ukwenzwa na njengesikalo sazo esizileyo kum; sendiya kuti, ukuba akunjalo, ndikwazi ke." 
Genesis18:22 Aza amadoda la ajika kwa lapo, ahambela ngase‐Sodome; kanti u‐Abrahame ebesemi ebusweni bukayehova." 
Genesis18:23 Waye u‐Abrahame wasondela, wati: Kanene uya kububisa abalungileyo kunye nabakohlakeleyo na?" 
Genesis18:24 Kungabako umhlaumbi amashumi mahlanu abalungileyo pakati kwesixeko; wobubisa na, ungayeki indawo ngenxa yabamashumi mahlanu abalungileyo abakuso?" 
Genesis18:25 Makube lé kuwe ukwenza ngendawo enjalo, yokuba ubulale abalungileyo kunye nabakohlakeleyo! nokuba abalungileyo babe njengabakohlakeleyo, makube lé kuwe oko! umgwebi wawo wonke umhlaba akayi kwenza okufaneleyo yinina?" 
Genesis18:26 Wayesiti uyehova: Ukuba ndiyafumana e‐Sodome amashumi mahlanu abalungileyo pakati kwesixeko, ndiya kwandula ndiyeke yonke indawo ngenxa yabo." 
Genesis18:27 Wapendula u‐Abrahame, wati: Bona ke, sendiqalile ukuteta enkosini, ndilutuli notutu nje kodwa." 
Genesis18:28 Kungati umhlaumbi kusweleke abahlanu kuwo amashumi mahlanu abalungileyo; wositshabalalisa ngenxa yabo bahlanu na sonke isixeko? Yaza yati: Andiyi kusitshabalalisa, ukuba ndofumana kona amashumi mane anesihlanu." 
Genesis18:29 Wabuya walekela ukuteta kuyo, wati: Kungaba kwofunyanwa kona amashumi mane. Yati: Andiyi kukwenza nangenxa yamashumi mane." 
Genesis18:30 Waza wati: Makungaqumbiseki enkosini, ndize nditete! Kungaba kwofunyanwa kona amashumi matatu. Yati: Andiyi kukwenza, ukuba ndofumana kona amashumi matatu." 
Genesis18:31 Wayesiti: Bona ke, sendiqalile ukuteta enkosini. Kungaba kwofunyanwa kona amashumi mabini. Yati: Andiyi kusitshabalalisa nangenxa yamashumi mabini." 
Genesis18:32 Wabuya wati: Makungaqumbiseki enkosini, ndize nditete kube kaloku kupela! Kungaba kwofunyanwa kona ishumi linye. Yati: Andiyi kusitshabalalisa nangenxa yeshumi linye." 
Genesis18:33 Wasuka wemka uyehova, akuba egqibile ukuteta no‐Abrahame: wati u‐Abrahame wabuyela endaweni yake." 
Genesis19:1 ZEZA kufika ezongelosi zimbini e‐Sodome ngokuhlwa: waye u‐Lote wahlala esangweni le‐Sodome: wati u‐Lote akuzibona, wesuka ukuya kuzikaulela, watoba ngobuso ngasemhlabeni." 
Genesis19:2 Waza wati: Bona ke, zinkosi zam! kenipambukele endlwini yesicaka senu, nilalise kona, nihlambe inyawo zenu; naniya kuvuka kusasa, nihambe ngendlela yenu. Zati: Hai; koko siya kulalisa esitarateni." 
Genesis19:3 Waza waziqu̔ba kakulu, zada zapambukela kuye, zangena endlwini yake; waye ezenzela isidlo, woja izonkana ezingenagwele, zatya ke." 
Genesis19:4 Zingekalali, asuka amadoda asesixekweni, amadoda ase‐Sodome, angqonga leyondlu, kwa namadala namatsha, bonke abantu kuwo onke amacala." 
Genesis19:5 Baza babiza ku‐Lote, bati kuye: Apina lawomadoda abengena kuwe ngobubusuku? waku̔pele kuti, ukuze siwazi." 
Genesis19:6 Wandula wapuma u‐Lote waya kubo emnyango, wavala ucango emva kwake," 
Genesis19:7 wati: Bazalwana bam! zeningakwenzi okukohlakeleyo. 
Genesis19:8 Bona ke, ndinentombi zimbini ezingayazanga ndoda; makendiniku̔pele zona, nize nenze kuzo njengokulungileyo emehlweni enu; kodwa lamadoda ningawenzi nto, ngokuba kukona babengena ngapantsi kwomtunzi wentungo yam." 
Genesis19:9 Baza bati: Kwelela. Bati kanjalo: Lomfo nze ukuhlala apa njengowasemzini, ade afun’ ukwenza njengomgwebi: kaloku sesiya kupata kakubi wena ngapezu kwawo. Baye bexinga ngasendodeni leyo, ngaku‐Lote, kakulu, bada basondela ukugqoboza ucango." 
Genesis19:10 Andula amadoda lawo olula izandla zawo, amngenisa u‐Lote kwa kuwo endlwini, avala ucango." 
Genesis19:11 Nabantu ababengaselucangweni lwendlu ababeta ngobumfama, kwa nabancinane nabakulu, bada bazidinisa ukunga bangafumana ucango." 
Genesis19:12 Aza ati amadoda lawo ku‐Lote: Bangobanina usenabo apa? ongumyeni, onyana bako, nentombi zako, nako konke unako kwesisixeko, kuku̔pe kulendawo:" 
Genesis19:13 ngokuba siya kutshabalalisa lendawo, ngokokuba sikulu isikalo sabo ebusweni bukayehova; kukona uyehova asitumileyo ukuza kuyitshabalalisa." 
Genesis19:14 Wapuma u‐Lote, wateta nabo abangabayeni kuye, abebeya kuzeka intombi zake, watsho ukuti: Sukani, nipume kulendawo; ngokuba uyehova eya kutshabalalisa isixeko esi. Koko wanga ungohlekayo kubo abangabayeni kuye." 
Genesis19:15 Kwati kwakuti qip’ ukusa, zandula ingelosi zamnxamisa u‐Lote, zisiti: Suka, utabate umfazi wako, nentombi zako zombini ezikoyo apa, ukuze ungabujiswa ebubini besisixeko." 
Genesis19:16 Kodwa wazilazila; ngako amadoda lawo abamba isandla sake, nesandla somfazi wake, nesandla sentombi zake zombini, uyehova enobubele nje ngakuye, ampumisa endlwini, ambeka ngapandle kwesixeko." 
Genesis19:17 Kwaza kwati, xeshekweni abebapumisele ngapandle kwesixeko, wati: Zisindise ngenxa yobomi bako; ungabeki ngasemva kwako, ungahlali nokuhlala kulo lonke itafa; sindela entabeni, ukuze ungabujiswa." 
Genesis19:18 Wati kuwo u‐Lote: Makekungabi njalo, Nkosi!" 
Genesis19:19 Bona ke, isicaka sako sifumene ufefe emehlweni ako, ude wabenza bukulu ububele bako, obo undipete ngabo ngokulondoloza umpefumlo wam ekudliweni kwobomi; kanti andingesindele entabeni, hleze ndifikelwe lilishwa, ndife ke." 
Genesis19:20 Bona ke, esisixeko sikufupi, ukuba kusabelwe kona; sesincinane kanjalo; makendisindele kona, (asi siso esincinane na?) uze umpefumlo wam udle ubomi." 
Genesis19:21 Wayesiti kuye: Bona ke, ndikubukile nangalento, yokuba andiyi kucita esosixeko utetile ngaso." 
Genesis19:22 Nxama, usindele kona; ngokuba ndikohliwe kukwenza into ude ufike kona. Ngako oko kwabizwa igama lesixeko eso nge‐Tsohare." 
Genesis19:23 Ilanga lakova ukupuma pezu kwomhlaba, akuba u‐Lote wangena e‐Tsohare." 
Genesis19:24 Wandula uyehova wanisa pezu kwe‐Sodome ne‐Gomora isufure nomlilo uvela kuyehova ezulwini; 
Genesis19:25 wacita ezozixeko kanjalo, nalo lonke itafa, nabo bonke abemi bezixeko ezo, nokuhluma kwomhlaba." 
Genesis19:26 Kodwa umfazi wake wabeka ngomva emva kwake, waza waba sisimo setyuwa." 
Genesis19:27 Kekaloku u‐Abrahame wavuka kusasa, waya endaweni apo abemi kona ebusweni bukayehova." 
Genesis19:28 Wayebeka ngase‐Sodome ne‐Gomora, nangakulo lonke ilizwe lasetafeni, wakangela, kekaloku bona ke, kwenyuka umsi welizwe njengomsi wesidlangalala." 
Genesis19:29 Kwaye kute, nxa utixo watshabalalisa izixeko zasetafeni, wandula utixo wakumbula u‐Abrahame, wamku̔pa u‐Lote kwa pakati kwokucitakala, ekucitweni kwezixeko abehleli kuzo u‐Lote." 
Genesis19:30 Waye u‐Lote wapuma e‐Tsohare, wahlala entabeni, nentombi zake zombini kunye naye; ngokuba ebesoyika ukuhlala e‐Tsohare: ngako wahlala emqolombeni, yena nentombi zake zombini." 
Genesis19:31 Yaza eyamazibulo yati kuyo encinane: Ubawo umdala; kanjalo akuko ndoda kwelilizwe yokungena kuti njengesiko lawo wonke umhlaba; 
Genesis19:32 yiza, size simseze ubawo iveyine, silale naye, ukuba silondoloze inzalo ngobawo." 
Genesis19:33 Zaye zimseza uyise iveyine ngobusuku obo: yaza eyamazibulo yangena, yalala noyise; owaengaqiqanga nxa ilala pantsi, nanxa isukayo." 
Genesis19:34 Kwati ngomnye umhla, eyamazibulo yati kuyo encinane: Bona ke, ndalala pezolo nobawo; makesimseze iveyine ngobubusuku nabo; uze ungene wena, ulale naye, ukuba silondoloze inzalo ngobawo." 
Genesis19:35 Zaza zamseza uyise iveyine ngobobusuku nabo; yesuka leyo incinane, yaya yalala naye; owaengaqiqanga nxa ilala pantsi, nanxa isukayo." 
Genesis19:36 Kwa njalo zamita intombi zika‐Lote zombini ngoyise. 
Genesis19:37 Yada eyamazibulo yazala unyana, yambiza ngegama elingu‐Mowabi: nguye lo uyise wama‐Mowabi kude kwanamhla." 
Genesis19:38 Nencinane, yazala unyana nayo, yambiza ngegama elingu‐Bene‐hami: nguye lo uyise walo usapo luka‐Hamoni kude kwanamhla." 
Genesis20:1 WEMKA apo u‐Abrahame waya ngasezweni lasesuyide, wema pakati kwe‐Kadeshe ne‐Shure; waza wapambukela e‐Gerari." 
Genesis20:2 Wabetshilo u‐Abrahame ngaye u‐Sara umfazi wake ukuti: Ngudade wam yena; ngako watuma u‐Abimeleki, ukumkani we‐Gerari, wamsusa u‐Sara." 
Genesis20:3 Kanti weza utixo ku‐Abimeleki ngepupa ebusuku, wati kuye: Bona ke, ungofileyo ngenxa yalomfazi umsusileyo, ngokuba yena selendile endodeni." 
Genesis20:4 Kodwa u‐Abimeleki ebengasondelanga kuye: waza wati: Nkosi! isizwe esilungileyo woka usibulale kusinina? 
Genesis20:5 Akatshongo na ukuti kum: Ngudade wam? naye, wabe kwa yena esiti: Ngumkuluwe wam: kungolungelelwano lwentliziyo yam nangobumsulwa bezandla zam endikwenzile oku." 
Genesis20:6 Waza utixo wati kuye epupeni: Nam ndiyakwazi ukuba kungolungelelwano lwentliziyo yako ukwenzile oku; ngokuba kanjalo ndikunqandile ekwoneni ngakum; kukona ndingakuvumelanga ukuba umcukumise. 
Genesis20:7 Uze uti kaloku ubuyise umfazi walendoda, ngokuba ingumprofite yona, yaiya kukutandazela, ukuze upile; kodwa ukuba akumbuyisi, yazi okokuba uya kufa ngokufa, kwa wena, nako konke unako." 
Genesis20:8 Wayevuka u‐Abimeleki kwa kusasa, wabiza zonke izicaka zake, wateta onke lamazwi ezindlebeni zazo. Ati amadoda lawo oyika kakulu." 
Genesis20:9 Waza u‐Abimeleki wambiza u‐Abrahame, wati kuye: Yinto nina uyenzileyo kuti? kanjalo yinto nina endikwonile ngayo, ukuba uzisile pezu kwam napezu kwobukumkani bam ityala elikulu kangaka? izenzo ezinga zingenziwe uzenzile kum." 
Genesis20:10 Walekela u‐Abimeleki ukuti ku‐Abrahame: Ububona nto nina, ukuba wayenza lento?" 
Genesis20:11 Waza wati u‐Abrahame: Bekungokuba bendisiti: Okunene akuko ukwoyikwa kukatixo kulendawo; sebeya kundibulala ngenxa yomfazi wam. 
Genesis20:12 Kanti unguye nodade wam ngenyaniso; uyintombi kabawo, kodwa akayiyo intombi kama̔; wada waba ngumfazi wam." 
Genesis20:13 Kwaza kwati, okuya utixo wandibangazisayo endlwini kabawo, kendati kuye: Obu bubububele uya kundenzela bona: kuzo zonke indawo esiya kufika kona, uti ngam: Ngumkuluwe wam yena." 
Genesis20:14 Wandula u‐Abimeleki watabata izimvu, nenkabi, nezicaka, nezicakakazi, wazinika ku‐Abrahame, wambuyisela kuye no‐Sara umfazi wake." 
Genesis20:15 Wayesiti u‐Abimeleki: Nangu umhlaba wam usebusweni bako; hlala apo kulungile emehlweni ako ukuba uhlale kona. 
Genesis20:16 Wati nakuye u‐Sara: Bona ke, ndimnikile umkuluwe wako iwaka leshekele zesilivere; bona ke, usisigubungelo samehlo kuwe, kubo bonke abakunye nawe, nakunye nabanye bonke: bekunjalo ukwohlwaywa kwake." 
Genesis20:17 Waza u‐Abrahame watandaza kutixo; waye utixo wapilisa u‐Abimeleki, nomfazi wake, nezicakakazi zake; bada bazala." 
Genesis20:18 Ngokuba uyehova ebegqibele ukuzivingca zonke izizalo zabendlu ka‐Abimeleki, ngenxa ka‐Sara umfazi ka‐Abrahame." 
Genesis21:1 WAYE uyehova wamkumbula u‐Sara njengokutsho kwake; kanjalo uyehova wenzela u‐Sara njengokuteta kwake. 
Genesis21:2 Wada wamita u‐Sara, wamzalela u‐Abrahame unyana ebudaleni bake, ngelimisiweyo ixesha abetetile ngalo kuye utixo." 
Genesis21:3 Waye u‐Abrahame wabiza igama lonyana wake obemzalelwe, lowo u‐Sara wamzalela yena, ngo‐Yisake." 
Genesis21:4 Waza u‐Abrahame walusa u‐Yisake unyana wake, eyimihla isibozo ubudala bake, njengokuba ebemyalele utixo." 
Genesis21:5 Wabe u‐Abrahame eyiminyaka ilikulu ubudala bake, akuzalelwa u‐Yisake unyana wake." 
Genesis21:6 Wayesiti u‐Sara: Utixo undenzele ukuhleka; bonke abevayo bohleka nam. 
Genesis21:7 Wabuya wati: Ngubanina obeya kutsho ku‐Abrahame ukuti: u‐Sara wanyisile abantwana? ngokuba ndizele unyana ebudaleni bake. 
Genesis21:8 Wakula umntwana, walunyulwa; waza u‐Abrahame wenza umtendeleko omkulu emhleni abelunyulwa ngawo u‐Yisake." 
Genesis21:9 Kekaloku u‐Sara wambona unyana ka‐Hagare um‐Jipetekazi, lowo wamzalela u‐Abrahame, ehleka." 
Genesis21:10 Wati ngoko ku‐Abrahame: Gxota elikobokakazi nonyana walo; ngokuba unyana welikobokakazi engayi kulidla ilifa kunye nonyana wam, kunye no‐Yisake." 
Genesis21:11 Kodwa lendawo ibimbi kakulu emehlweni ka‐Abrahame, ngenxa yonyana wake." 
Genesis21:12 Waza utixo wati ku‐Abrahame: Makungabi kubi emehlweni ako pezu kwomfana, napezu kwekobokakazi lako: konke akutshilo kuwe u‐Sara, lipulapule ilizwi lake ngako; ngokuba ku‐Yisake iya kubizwa inzalo yako." 
Genesis21:13 Kwa naye unyana wekobokakazi ndiya kumenza isizwe, ngokokuba eyinzalo yako." 
Genesis21:14 Waza wavuka u‐Abrahame kwa kusasa, watabata isonka, nentsuba yamanzi, wazinika ku‐Hagare, ezibeka egxalabeni lake; wamnika nomfana, wamndulula ke. Wasuka wemka, wabangazeka entlango yase‐Beresheba." 
Genesis21:15 Kwaza kwati, akuba epelile amanzi entsubeni, wamwisa umfana ngapantsi kwomnye wemitana." 
Genesis21:16 Waya yena wahlala pantsi elunge naye, kwamgama ongangokutolwa kwesipeta; ngokuba ebesiti: Mandingaboni ukufa kwomfana. Wahlala ke elunge naye, wapakamisa ilizwi lake, walila." 
Genesis21:17 Waye utixo weva ilizwi lomfana; yaza ingelosi katixo yabiza ku‐Hagare isezulwini, yati kuye: Unandawo nina, Hagare? ungoyiki; ngokuba utixo evile ilizwi lomfana apo akona." 
Genesis21:18 Suka, umfunqule umfana, umbambe ngesandla sako; ngokuba ndiya kumenza isizwe esikulu." 
Genesis21:19 Wandula utixo wavula amehlo ake, wada wabona iqula lamanzi; waza waya wazalisa intsuba ngamanzi, wamseza umfana." 
Genesis21:20 Waye utixo ebenaye umfana, owakulayo, wahlala entlango, waba ngumtoli." 
Genesis21:21 Wahlala entlango ye‐Parane; wati unina wamtabatela umfazi ezweni le‐Jipete. 
Genesis21:22 KWABEKUTE ngeloxesha ke, bateta u‐Abimeleki no‐Fikoli inkosi yempi yake ku‐Abrahame, besiti: Utixo unawe kuko konke ukwenzayo." 
Genesis21:23 Uze uti kaloku undifungele utixo apa, okokuba akuyi kundixokisa mna, kwa nonyana wam, nesalamane sam: njengobubele endenze ngabo kuwe, uya kwenza kwa ngabo kum, nakulo ilizwe upambukele kona." 
Genesis21:24 Wati u‐Abrahame: Ndiya kufunga. 
Genesis21:25 Koko u‐Abrahame wamohlwaya u‐Abimeleki ngenxa yequla lamanzi, ezazite izicaka zika‐Abimeleki zalipanga." 
Genesis21:26 Waza wati u‐Abimeleki: Bendingazi ungubanina owenzileyo lento: kanjako nawe akundixelelanga; andiyivanga nam kanjalo, kupela namhla nje." 
Genesis21:27 Waye u‐Abrahame watabata izimvu nenkabi, wazinikela u‐Abimeleki; baza balwenza ucebano bobabini." 
Genesis21:28 Kodwa u‐Abrahame wabeka zasixe̔nxe imvanakazi zasemhlambini zibe zodwa. 
Genesis21:29 Ngako u‐Abimeleki wati ku‐Abrahame: Ziti nina ezimvanakazi zosixe̔nxe uzibekileyo zodwa? 
Genesis21:30 Wayesiti: Okokuba ezi mvanakazi zosixe̔nxe uya kuzamkela esandleni sam, ukuze zibe linqi̔na kum lokuba ndilimbile iqula eli." 
Genesis21:31 Ngako oko kwabizwa londawo ngokuti yi‐Beresheba; ngokuba kulapo bebefunga bobabini. 
Genesis21:32 Benje njalo ke ukwenza ucebano e‐Beresheba. Wandula ukusuka u‐Abimeleki, no‐Fikoli inkosi yempi yake, babuyela ezweni lama‐Filistiya." 
Genesis21:33 Kekaloku u‐Abrahame watyala umti wetamariske e‐Beresheba, wabiza kona egameni likayehova, utixo ongunapakade." 
Genesis21:34 Waye u‐Abrahame wahlala njengowasemzini elizweni lama‐Filistiya imihla yamininzi. 
Genesis22:1 KWAYE kute emveni kwezizinto, utixo walinga u‐Abrahame, wati kuye: Abrahame! Wati yena: Nanku, ndi lapa." 
Genesis22:2 Wayesiti: Zutabate unyana wako, ukupela kwonyana wako, omtandayo, u‐Yisake, usuke uye elizweni le‐Moriya, umnikele kona abe lidini lokutshiswa, pezu kwenye yentaba endiya kukutyela yona." 
Genesis22:3 Waza u‐Abrahame wavuka kwa kusasa, wabopa iqwaṙashe lake, watabata amabini kwamadodana ake aye naye, no‐Yisake unyana wake, wacanda inkuni zedini lokutshiswa, wesuka, wahamba ukuya endaweni abemtyele yona utixo." 
Genesis22:4 Ngowesitatu umhla wandul’ ukupakamisa u‐Abrahame amehlo ake, wabona indawo leyo ikude." 
Genesis22:5 Waza wati u‐Abrahame kumadodana ake: Hlalani nina apa neqwaṙashe; mna kodwa nomfana siya kuhambela paya, sibedeshe, sibuye size kuni." 
Genesis22:6 Waye u‐Abrahame etabata inkuni zedini lokutshiswa wazibeka pezu kwo‐Yisake unyana wake; watabata esandleni sake umlilo nesitshetshe; baza bahamba bobabini kunye. 
Genesis22:7 Wada watsho u‐Yisake ku‐Abrahame uyise, wati: Bawo! Wati yena: Nanku, ndi lapa, nyana wam! Wayesiti: Nang’ umlilo nenkuni, kanti itakane lokwenza idini lokutshiswa lipina?" 
Genesis22:8 Wati u‐Abrahame: Utixo wozibonela itakane lokwenza idini lokutshiswa, nyana wam! Baza bahamba bobabini kunye." 
Genesis22:9 Bada bafika kulondawo ubemtyele yona utixo; wayesaka kona u‐Abrahame isibingelo, wacwangcisa inkuni, wanxiba u‐Yisake unyana wake, wambeka esibingelweni pezu kwenkuni." 
Genesis22:10 Waza u‐Abrahame wolula isandla sake, watabata isitshetshe ukuba abulale unyana wake." 
Genesis22:11 Yandula ukummemeza ingelosi kayehova isezulwini, yati: Abrahame, Abrahame! Wati yena: Nanku, ndi lapa." 
Genesis22:12 Yayisiti: Ungoluli isandla sako pezu kwomfana, ungenzi nto kuye kanjalo; ngokuba kaloku ndisazi ukuba uyamoyika utixo, ungabambanga nje unyana wako, ukupela kwonyana wako, kum." 
Genesis22:13 Waye u‐Abrahame wapakamisa amehlo ake, wakangela; kekaloku nantsiya inkunzi yegusha ngasemva ibanjisiwe eludadeni ngempondo zayo: wasuka waya u‐Abrahame watabata lonkunzi yegusha, wayinikela ibe lidini lokutshiswa esikundleni sonyana wake." 
Genesis22:14 Waza u‐Abrahame wabiza igama lalondawo ngokuti: Uyehova uya kubona! njengokuba kusitwa nanamhla: Entabeni kayehova kuya kubonwa! 
Genesis22:15 Yandula ingelosi kayehova yamemeza u‐Abrahame ngokwesibini isezulwini," 
Genesis22:16 yati: Ndizifungile, utsho uyehova, ngokokuba uyenzile lento, nokuba ungabambanga unyana wako, ukupela kwonyana wako;" 
Genesis22:17 ndiya kugqitisa ukukutamsanqela, ndikolise ukuyandisa nenzalo yako, njengenkwenkwezi zezulu, nanjengentlabati eselunxwemeni lwolwandle: yaiya kufuya inzalo yako isango lentshaba zayo;" 
Genesis22:18 kanjalo zoba netamsanqa ngenzalo yako zonke izizwe zomhlaba; ngenxa yokuba ulivile ilizwi lam. 
Genesis22:19 Wada u‐Abrahame wabuyela kumadodana ake; asuka ke, kwaza kwayiwa kunye e‐Beresheba; waye u‐Abrahame wahlala e‐Beresheba." 
Genesis22:20 KWAYE kute emveni kwezizinto, kwashunyayelwa ku‐Abrahame, ukuti: Bona ke, u‐Mileka uzele naye abantwana ku‐Nahore umkuluwe wako:" 
Genesis22:21 kwa u‐Hutse owamazibulo wake, no‐Buze umninawe wake, no‐Kemuweli uyise ka‐Arame," 
Genesis22:22 no‐Kesedi, no‐Hazo, no‐Piledashe, no‐Yidelafe, no‐Betuweli:" 
Genesis22:23 (wati u‐Betuweli wazala u‐Rebeka:) aba basibozo u‐Mileka wabazala ku‐Nahore, umkuluwe ka‐Abrahame." 
Genesis22:24 Neshweshwe lake, eligama lalingu‐Rewuma, lazala nalo u‐Teba, no‐Gahame, no‐Tahashe, no‐Mahaka." 
Genesis23:1 Kekaloku ukuhlala kuka‐Sara bekuyiminyaka ilikulu linamashumi mabini anesixe̔nxe: yiyo iminyaka yokuhlala kwake u‐Sara. 
Genesis23:2 Wada wafa u‐Sara e‐Kiriyate‐areba, ekwa yiyo i‐Hebrone, elizweni le‐Kanane; waye u‐Abrahame weza ukwenzela u‐Sara isijwili, nokumlilela." 
Genesis23:3 Waza wesuka u‐Abrahame kwa sebusweni bofileyo wake, wateta kulo usapo luka‐Hete, esiti:" 
Genesis23:4 Ndingowasemzini nompambukeli kuni; ndinike imfuyo yendawo yokuncw̔abela kuni, ukuba ndincw̔abe ofileyo wam ebusweni bam." 
Genesis23:5 Lwapendula usapo luka‐Hete u‐Abrahame, lusiti kuye:" 
Genesis23:6 Sipulapule, nkosi yam! uyinkosi katixo wena pakati kwetu; kwelidluliseleyo emancw̔abeni etu mncw̔abe ofileyo wako; akuko namnye wakuti oya kubamba kuwe incw̔aba lake, ukuba ungamncw̔abi ofileyo wako." 
Genesis23:7 Waza wesuka u‐Abrahame, watoba pantsi pambi kwabantu belizwe, pambi kwosapo luka‐Hete;" 
Genesis23:8 wateta nabo, esiti: Ukuba ngumxe̔lo wenu, okokuba ndincw̔abe ofileyo wam ebusweni bam, ndipulapuleni, ninditetelele ku‐Hefrone unyana ka‐Tsohare," 
Genesis23:9 ukuba andinike umqolomba wase‐Makapela, lowo anawo, osencameni yentsimi yake; ngemali ezalisekileyo uya kunditengisa wona, ube yimfuyo yendawo yokuncw̔aba pakati kwenu." 
Genesis23:10 Kekaloku u‐Hefrone ubuhleli pakati kwosapo luka‐Hete; waza u‐Hefrone um‐Hete wampendula u‐Abrahame, ezindlebeni zalo usapo luka‐Hete, kwezabo bonke abezayo esangweni lesixeko sake, esiti:" 
Genesis23:11 Hai, nkosi yam! ndipulapule ke; intsimi ndiyayinika kuwe, nomqolomba opakati kwayo ndiyawunika kuwe; kwa semehlweni abo onyana babantu bam ndiyawunika kuwe; ncw̔aba ofileyo wako." 
Genesis23:12 Waza u‐Abrahame watoba pantsi ebusweni babantu belizwe; 
Genesis23:13 wateta ku‐Hefrone, ezindlebeni zabo abantu belizwe, esiti: Koko ukuba uya kutenga ngawo, uz’ unge ungandipulapula; ndokunikela intsimi imali; yitabate kum, ndandiya kuncw̔aba ofileyo wam kwa lapo." 
Genesis23:14 Waye u‐Hefrone wampendula u‐Abrahame, esiti kuye:" 
Genesis23:15 Nkosi yam! ndipulapule ke: umhlaba ulingana namakulu mane eshekele zesilivere; kuyinto nina oko pakati kwam nawe? ncw̔aba kambe ofileyo wako. 
Genesis23:16 Wapulapula ke u‐Abrahame ku‐Hefrone; waza u‐Abrahame wayilinganisela ku‐Hefrone isilivere, leyo ubetetile ngayo ezindlebeni zalo usapo luka‐Hete, imakulu mane eshekele zesilivere, isamkeleka kumtengi." 
Genesis23:17 Kwandu ukuqiniselwa intsimi ka‐Hefrone, ebise‐Makapela, ebingapambi kwe‐Mamre, kwa intsimi, nomqolomba obupakati kwayo, nayo yonke imiti ebisentsimini, ebikuyo yonke imida yangakona," 
Genesis23:18 ku‐Abrahame ibe yimfuyo, emehlweni alo usapo luka‐Hete, kwawabo bonke abezayo esangweni lesixeko sake." 
Genesis23:19 Wati u‐Abrahame emveni kwoku wamncw̔aba u‐Sara umfazi wake, emqolombeni wentsimi yase‐Makapela, ngapambi kwe‐Mamre, ekwa yiyo i‐Hebrone, elizweni le‐Kanane." 
Genesis23:20 Kwanjalo ke ukuqiniselwa kwentsimi leyo, nomqolomba obupakati kwayo, ku‐Abrahame, ibe yimfuyo yendawo yokuncw̔aba, lusapo luka‐Hete." 
Genesis24:1 KEKALOKU u‐Abrahame ebemdala, ekolisile ukuba nemihla; waye uyehova ebemtamsanqele u‐Abrahame ngento zonke." 
Genesis24:2 Waza wati u‐Abrahame kwisicaka sake, kwesidala sendlu yake, esibe sipata pezu kwako konke abenako: Kaubeke isandla sako ngapantsi kwetanga lam;" 
Genesis24:3 ndize ndikufungise uyehova, utixo wezulu, notixo womhlaba, okokuba akuyi kumtabatela unyana wam umfazi ezintombini zaba‐Kanane, endihleli mna pakati kwabo:" 
Genesis24:4 koko uya kuya elizweni lakowetu, nakuso isalamane sam, umtabatele unyana wam, u‐Yisake, umfazi." 
Genesis24:5 Sati isicaka kuye: Kungati inkazana ayiyi kuvuma ukundilandela ukuza kwelilizwe; kufanel’ ukuba ndibuyise na unyana wako aye kwelozwe wabupuma kulo? 
Genesis24:6 Wayesiti kuso u‐Abrahame: Lumka ke ukuba ungambuyiseli kona unyana wam. 
Genesis24:7 Uyehova, utixo wezulu, owandisusayo endlwini kabawo, nasezweni lesalamane sam, owateta nam, owandifungela nokundifungela ngokuti: Kwinzalo yako ndiya kunika elilizwe; kwa lowo uya kutuma ingelosi yake iye pambi kwako, uze umtabatele unyana wam umfazi kwa kona." 
Genesis24:8 Ukuba kodwa inkazana ayiyi kuvuma ukuba ikulandele, woba msulwa kuso esisifungiso sam; kupela ungabuyiseli kona unyana wam." 
Genesis24:9 Saza isicaka sabeka isandla saso ngapantsi kwalo itanga lika‐Abrahame inkosi yaso, safunga kuye pezu kwalomcimbi." 
Genesis24:10 Saya isicaka satabata inkamela zalishumi kuzo inkamela zenkosi yaso, semka ke; ngokuba yonke impahla yenkosi yaso ibisesandleni saso; sesuka semka ukuya e‐Mesopotami, esixekweni sika‐Nahore." 
Genesis24:11 Sada saziguqisa inkamela ngapandle kwesixeko, ngasequleni lamanzi, ngexesha lokuhlwa, ngexesha abakeleli bapuma ngalo." 
Genesis24:12 Saye sisiti: Yehova, Tixo wenkosi yam u‐Abrahame! wanga ungandifumanisa kwa namhla, wenzele inkosi yam u‐Abrahame ububele." 
Genesis24:13 Nanku mna ndimi ngasequleni lamanzi, nentombi zamadoda asesixekweni zipuma ukuka amanzi:" 
Genesis24:14 makekuti, intombi endiya kuti kuyo: Kautobe umpanda wako, ndisele; ize iti: Sela, nenkamela zako ndiya kuziseza nazo; maibe yiyo uyabeleyo isicaka sako u‐Yisake; sendiya kukwazi ngako ukuba wenzele inkosi yam ububele." 
Genesis24:15 Kwaye kute, singekagqibi ukuteta, nankuya u‐Rebeka selepumile, (obezelwe ku‐Betuweli, unyana ka‐Mileka, umfazi ka‐Nahore, umkuluwe ka‐Abrahame,) enompanda wake pezu kwegxalaba lake." 
Genesis24:16 Kekaloku intombi leyo, ukubonakala kwayo, ibintle kakulu, iyintombi ipela, kungeko ndoda ebiyazile, yaza yehlela equleni, yazalisa umpanda wayo, yabuya yenyuka." 
Genesis24:17 Sasuka isicaka sabaleka ukuya kuyikaulela, sati: Makendisele intwana yamanzi empandeni wako." 
Genesis24:18 Yaisiti: Sela, nkosi yam! yandul’ ukunxama, yahlisa umpanda wayo pezu kwesandla sayo, yasiseza ke." 
Genesis24:19 Kanjalo yakuba igqibile ukusiseza, yati: Ndiya kukela inkamela zako nazo, zide zigqibe ukusela." 
Genesis24:20 Yanxama ke, yagalela umpanda wayo emkombeni wokuseza, yabuya yabaleka yaya equleni ukuka amanzi, yada yakela zonke inkamela zaso." 
Genesis24:21 Yaza indoda leyo yayitela nqa isiti cwaka, ukunga ingaqonda ukuba uyehova utamsanqelekisile indlela yayo kusinina." 
Genesis24:22 Kwabekute, xeshekweni inkamela zigqibile ukusela, yandula londoda yatabata umsesane wempumlo wegolide, olingana nesiqingata seshekele ukuba nzima kwawo, nezacolo zizibini zibe pezu kwezandla zayo, ezilingana ne shekele zilishumi zegolide ukuba nzima kwazo;" 
Genesis24:23 yati: Uyintombi kabanina wena? ndixelele ke: iko na endlwini kayihlo indawo ukuba silalise kona? 
Genesis24:24 Yaisiti kuyo: Ndiyintombi ka‐Betuweli, unyana ka‐Mileka, lowo wamzalela u‐Nahore." 
Genesis24:25 Yalekela yati kuyo: Kuko nenca nokutya okuninzi kuti, kwa nendawo yokulalisa." 
Genesis24:26 Yaza londoda yatoba ngapantsi, yambedesha uyehova;" 
Genesis24:27 yati: Makabongwe uyehova, utixo wenkosi yam u‐Abrahame, ongashiyanga ububele bake nenyaniso yake ukuba zingabi nayo inkosi yam; mna ke, ndisendleleni nje, undikapile uyehova ukuza endlwini yabazalwana benkosi yam." 
Genesis24:28 Yasuka yabaleka intombi leyo, yashumayela endlwini yonina ezizinto." 
Genesis24:29 Wayenomkuluwe u‐Rebeka, ogama lingu‐Labane; waza wabaleka u‐Labane lowo, waya endodeni ngapandle, kwa semtonjeni." 
Genesis24:30 Kwaza kwati, nxa abonile umsesane wempumlo, nezacolo pezu kwezandla zodade wake, nanxa avile amazwi ka‐Rebeka udade wake, esiti: Kunjalo indoda yateta kum; wandula weza endodeni, eyati, bona ke, yema ngasezinkameleni, ngasemtonjeni." 
Genesis24:31 Wayesiti: Ngena, wena utanyusanqelweyo nguyehova! kunganina ukuba ume ngapandle? ngokuba ndise ndilungisile indlu, kwa nendawo yenkamela." 
Genesis24:32 Yandula yangena indoda leyo endlwini: waza wakulula inkamela zayo, wanika inca nokutya kwenkamela, namanzi okuhlamba inyawo zayo, nenyawo zamadoda abenayo." 
Genesis24:33 Kwaza kwabekwa pambi kwayo into yokudla; kuloko yati: Andiyi kutya, ndingekateti ilizwi lam. Wayesiti: Teta." 
Genesis24:34 Yaza yati: Ndisisicaka sika‐Abrahame mna. 
Genesis24:35 Kekaloku uyehova uyitamsanqele inkosi yam kakulu, ide yaba nkulu yona; uyinikile izimvu, nenkomo, nesilivere, negolide, nezicaka, nezicakakazi, nenkamela, namaqwaṙashe." 
Genesis24:36 Kanjalo u‐Sara, umfazi wenkosi yam, wazalela inkosi yam unyana emveni kwokwalupala kwake; lowo imnikile konke inako." 
Genesis24:37 Yada yandifungisa inkosi yam, isiti: Akuyi kumtabatela unyana wam umfazi ezintombini zaba‐Kanane, endihleli mna elizweni labo;" 
Genesis24:38 koko uya kuya endlwini kabawo nasesalamaneni sam, umtabatele unyana wam umfazi." 
Genesis24:39 Ndaza ndati enkosini yam: Kungati ayiyi kundilandela inkazana leyo. 
Genesis24:40 Yandul’ ukuti kum: Uyehova, endihambile ebusweni bake, wotuma ingelosi yake ukuya nawe, atamsanqelekise indlela yako; wauya kumtabatela unyana wam umfazi esalamaneni sam nasendlwini kabawo." 
Genesis24:41 Oko uya kuba msulwa kuso isifungiso sam, nxa uzayo kwisalamane sam; nokuba abaniki kuwe, woba msulwa kuso isifungiso sam." 
Genesis24:42 Kendeza namhla emtonjeni, ndati: Yehova, Tixo wenkosi yam u‐Abrahame! ukuba kaloku uya kutamsanqelekisa indlela yam endihamba ngayo;" 
Genesis24:43 nanku mna ndimi ngasemtonjeni wamanzi; makekuti, intombi eya kupuma ukuka amanzi, ndize nditi kuyo: Kaundipe intwana yamanzi empandeni wako, ndisele;" 
Genesis24:44 yandule iti kum: Sela wena, nenkamela zako ndozikela nazo; maibe yiyo engumfazi amabeleyo unyana wenkosi yam uyehova." 
Genesis24:45 Kekaloku ndingekagqibi ukuteta entliziyweni yam, nankuya u‐Rebeka selepumile enompanda wake pezu kwegxalaba lake; waya wehlela emtonjeni, waka amanzi; ndaza ndati kuye: Kaundipe ndisele." 
Genesis24:46 Wasuka wanxama, wahlisa umpanda wake kuye, wati: Sela, nenkamela zako ndiya kuziseza nazo; ndada ndasela, nenkamela waziseza nazo." 
Genesis24:47 Ndaza ndambuza, ndati: Uyintombi kabanina wena? Wayesiti: Ndiyintombi ka‐Betuweli, unyana ka‐Nahore, lowo u‐Mileka wamzalela yena. Ndaza ndafaka umsesane wempumlo empumlweni yake, nezacolo ezandleni zake." 
Genesis24:48 Ndaye nditoba ngapantsi, ndambedesha uyehova, ndambonga uyehova, utixo wenkosi yam u‐Abrahame, obendikapile ngendlela elungileyo ukuza kumtabatela unyana wake intombi yomkuluwe wenkosi yam." 
Genesis24:49 Ize niti ngoku, ukuba niya kwenzela inkosi yam ububele nenyaniso, nindixelele; nokuba aniyi kwenje njalo, ndixeleleni noko, ndize ndibeke ngasekunene, umhlaumbi ngasekohlo." 
Genesis24:50 Baza bapendula u‐Labane no‐Betuweli, bati: Ivela kuyehova indawo le; sikohliwe kukuteta kuwe okukohlakeleyo nokulungileyo." 
Genesis24:51 Nanku u‐Rebeka esebusweni bako; mtabate, uhambe; makabe ngumfazi wonyana wenkosi yako, njengoko akutetileyo uyehova." 
Genesis24:52 Kwaye kute, sakuva isicaka sika‐Abrahame amazwi abo, sandu ukuziqubuda ngasemhlabeni pambi kwoyehova." 
Genesis24:53 Saza isicaka sar̔ola impahla zesilivere, nempahla zegolide, nezivato, sazinika ku‐Rebeka; nezinto ezinqabileyo sazinika kumkuluwe wake nakunina." 
Genesis24:54 Baza batya basela nokusela, kwa yena namadoda abenaye, balalisa kona; kwasa bavuka, wati yena: Ndindululeni ndiye enkosini yam." 
Genesis24:55 Wayesiti umkuluwe wake, nonina: Maihlale intombi nati ibe yimihla etile, umhlaumbi ibe lishumi; yoti kamva ihambe." 
Genesis24:56 Wayesiti kubo: Ningandibambezeli, uyehova eyitamsanqelekisile nje indlela yam; nindindulule ndize ndiye enkosini yam." 
Genesis24:57 Bati bona: Siya kubiza intombi, sibuze umlomo wayo." 
Genesis24:58 Bandul’ ukubiza u‐Rebeka, bati kuye: Uya kuhamba na nalendoda? wati: Ndiya kuhamba." 
Genesis24:59 Baza bandulula u‐Rebeka udade wabo, nomondlikazi wake, nesicaka sika‐Abrahame, namadoda aso." 
Genesis24:60 Baye bemtamsanqela u‐Rebeka, bati kuye: Ungudade wetu wena; maube ngunina wamawaka amawakawaka, nenzalo yako maifuye isango labatiyi bayo!" 
Genesis24:61 Wesuka u‐Rebeka nomtinjana wake, bakwela ezinkameleni, bayilandela indoda; sati isicaka samtabata u‐Rebeka, semka ke." 
Genesis24:62 Kekaloku u‐Yisake weza ngendlela evela equleni le‐Lahai‐roi; ngokuba ebemi elizweni lasesuyide. 
Genesis24:63 Waye u‐Yisake epumile ukuya kutandaza endle kwakusondela ukuhlwa; waza wapakamisa amehlo ake, wakangela, kekaloku nanziya inkamela zisiza." 
Genesis24:64 Kanjalo no‐Rebeka wapakamisa amehlo ake, owati, akumbona u‐Yisake, wahlika kuyo inkamela." 
Genesis24:65 Wayesiti kwisicaka: Ngubanina londoda ihambayo endle ukuza kusikaulela? Sati isicaka: Yinkosi yam lo. Waza watabata isigqubutelo, wazinameka." 
Genesis24:66 Sandula isicaka sambalisela u‐Yisake zonke izinto esibe sizenzile. 
Genesis24:67 Wati u‐Yisake wamsa ententeni ka‐Sara unina; waza wamzeka u‐Rebeka, waye yena waba ngumfazi wake; wamtanda kanjalo. Wada watutuzeleka u‐Yisake emveni kwokufa kwonina." 
Genesis25:1 WAYE u‐Abrahame walekela ukuzeka umfazi, ogama lalingu‐Ketura." 
Genesis25:2 Owamzalela u‐Zimrane, no‐Yokeshane, no‐Medane, no‐Midiyane, no‐Shebaki, no‐Shuha." 
Genesis25:3 Wati u‐Yokeshane wazala u‐Sheba no‐Dedane: nonyana baka‐Dedane bebengama‐Ashuri, nama‐Letushi, nama‐Lewumi." 
Genesis25:4 Nonyana baka‐Midiyane; ngu‐Hefa, no‐Heferi, no‐Hanoki, no‐Abida, no‐Ledaha. Bonke aba bangonyana baka‐Ketura." 
Genesis25:5 Waye u‐Abrahame wamnika u‐Yisake konke abenako. 
Genesis25:6 Kanti onyana bamashweshwe, abenawo u‐Abrahame, wabanika u‐Abrahame amabaso, wabandulula kuye u‐Yisake unyana wake, nxa asahleli, ukuya ngapambili, ezweni langasecaleni lipuma ilanga." 
Genesis25:7 Yiyo le imihla yeminyaka yokuhlala kuka‐Abrahame wabehlala ngako, iminyaka ilikulu linamashumi asixe̔nxe anamihlanu." 
Genesis25:8 Wada wapuma umpefumlo u‐Abrahame, wafa enobudala obukolisileyo, elixego, ezele yimihla, wabutelwa ebantwini bake." 
Genesis25:9 Baza bamncw̔aba u‐Yisake no‐Shimayeli onyana bake, emqolombeni wase‐Makapela, entsimini ka‐Hefrone, unyana ka‐Tsohare, um‐Hete, engapambi kwe‐Mamre." 
Genesis25:10 Intsimi owayitenga u‐Abrahame elusatsheni luka‐Hete, kwa kona apo kwancw̔atywa u‐Abrahame, no‐Sara umfazi wake." 
Genesis25:11 Kwaza kwati, emveni kwokufa kuka‐Abrahame, wandula utixo wamtamsanqela u‐Yisake unyana wake; waye u‐Yisake wahlala ngasequleni le‐Lahai‐roi." 
Genesis25:12 Ezi ke zizizizukulwana zika‐Shimayeli, unyana ka‐Abrahame, lowo u‐Hagare um‐Jipetekazi, ikobokakazi lika‐Sara, wamzalela u‐Abrahame." 
Genesis25:13 Nanga amagama onyana baka‐Shimayeli, ngamagama abo njengokuzalwa kwabo: owamazibulo ka‐Shimayeli u‐Nebayoti, no‐Kedare, no‐Adebele, no‐Mibisame," 
Genesis25:14 no‐Mishama, no‐Duma, no‐Masa;" 
Genesis25:15 u‐Hadade, no‐Tema; u‐Jeture, u‐Nafishe, no‐Kedema." 
Genesis25:16 Aba bangonyana baka‐Shimayeli, angala̔ namagama abo, ngemizi yabo, nangelali zabo; inkosana ezilishumi linambini njengezizwe zazo." 
Genesis25:17 Yiyo le iminyaka yokuhlala kwake u‐Shimayeli, iminyaka elikulu linamashumi matatu anesixe̔nxe; waza wapuma umpefumlo, wafa, wabutelwa ebantwini bake." 
Genesis25:18 Bema kwa se‐Havila kude kwase‐Shure, engapambi kwe‐Jipete, njengokuba kuyiwa e‐Asiriya: wabubela ebusweni babo bonke abazalwana bake." 
Genesis25:19 EZI ke zizizizukulwana zika‐Yisake, unyana ka‐Abrahame: u‐Abrahame wazala u‐Yisake." 
Genesis25:20 Wabe u‐Yisake eyiminyaka imashumi mane ubudala bake, akumzeka u‐Rebeka, intombi ka‐Betuweli um‐Siriya wase‐Padane‐arame, udade ka‐Labane um‐Siriya, abe ngumfazi wake." 
Genesis25:21 Wamana u‐Yisake emkunga uyehova ngenxa yomfazi wake, ngokuba ebeludlolo; waza uyehova wakungeleka kuye, wada wamita u‐Rebeka umfazi wake." 
Genesis25:22 Kekaloku abantwana babambana embilini wake; waza wati: Nxa kunjalo, kunganina ukuba ndinje nje? Wasuka waya kubuza kuyehova." 
Genesis25:23 Wayesiti uyehova kuye: Zizibini izizwe ezisesizalweni sako; kanjalo zimbini intlobo zabantu abaya kwahluka ematunjini ako; olunye uhlobo lwabantu luya kugqitisa olunye uhlobo lwabantu ngamandla: woti omkulu akonze komncinane. 
Genesis25:24 Kekaloku yakuzaliseka imihla yake ukuba azale, nanga amawele esizalweni sake." 
Genesis25:25 Lapuma elokuqala libomvu, linjengengubo elixonti umzimba wonke; baza balibiza ngegama elingu‐Esau." 
Genesis25:26 Kamva wapuma umninawe walo, osandla sake sabamba isitende sika‐Esau; kwaza kwabizwa igama lake ngo‐Yakobi. Waye u‐Yisake ebeyiminyaka imashumi matandatu ubudala bake, akubazala." 
Genesis25:27 Ada akula amakwenkwe lawo; waza u‐Esau waba yindoda eyazana nokuzingela, indoda yasendle; kanti u‐Yakobi ebeyindoda efaneleyo, imi ezintenteni." 
Genesis25:28 Ute u‐Yisake wamtanda u‐Esau, ngokuba inyama yenyamakazi ibisemlonyeni wake; kodwa u‐Rebeka wamtanda u‐Yakobi." 
Genesis25:29 Kekaloku u‐Yakobi ebepekile umhluzi; wandula ukuza u‐Esau evela endle, waye ecubukile." 
Genesis25:30 Waza wati u‐Esau ku‐Yakobi: Kaundidlise kuko okubomvu, okubomvu oko, ngokuba ndicubukile: bekukona kwabizwa igama lake ngo‐Edome." 
Genesis25:31 Wati u‐Yakobi: Nditengise namhla nje ubuzibulo bako. 
Genesis25:32 Wati u‐Esau: Bona ke, ndiza mna kububa nje, kwondinceda nto nina obubuzibulo?" 
Genesis25:33 Wayesiti u‐Yakobi: Ndifungele namhla nje! Wasuka wamfungela; waza wamtengisa u‐Yakobi ubuzibulo bake. 
Genesis25:34 Wandula u‐Yakobi wamnika u‐Esau isonka nomhluzi welentile; owatya, wasela, wesuka, wemka ke: wenje njalo u‐Esau ukudela ubuzibulo." 
Genesis26:1 KWAYE kuko indlala kwelozwe, ngapandle kweyokuqala indlala, ebiko semihleni ka‐Abrahame. Ngako u‐Yisake waya ku‐Abimeleki, ukumkani wama‐Filistiya, e‐Gerari." 
Genesis26:2 Waza uyehova wabonakala kuye, wati: Ungehli ukuya e‐Jipete; hlala elizweni endiya kukuxelela lona." 
Genesis26:3 Hlala njengowasemzini kwelilizwe, ndize ndibe nawe, ndikutamsanqele: ngokuba kwa kuwe, nakwinzalo yako, ndiya kunika onke lamazwe; nesifungo endandifunga ngaso ku‐Abrahame uyihlo ndiya kusimisa." 
Genesis26:4 Ndandiya kwandisa inzalo yako njengenkwenkwezi zezulu, ndinike nokunika kwinzalo yako onke lamazwe: zoda zitanyusanqeliswe ngayo inzalo yako zonke izizwe zomhlaba;" 
Genesis26:5 ngenxa yokuba epulapule u‐Abrahame ilizwi lam, wagcina ingxelo yam, imiyalelo yam, imimiso yam, nemiteto yam." 
Genesis26:6 Kwa njalo wahlala u‐Yisake e‐Gerari. 
Genesis26:7 Aza amadoda alondawo ambuza ngomfazi wake; wayesiti: Ngudade wam yena; ngokuba ebesoyika ukuti: Ngumfazi wam; hleze ati amadoda alondawo, watsho, andibulale pezu kwo‐Rebeka; ngokuba yena ebemhle ukubonakala kwake." 
Genesis26:8 Kwabekute, nxa abesel elenzile ixesha elide kona, wakangela pandle u‐Abimeleki, ukumkani wama‐Filistiya, ngefenstile, wabona, kekaloku, nankuya u‐Yisake edlala no‐Rebeka umfazi wake." 
Genesis26:9 Waza u‐Abimeleki wambiza u‐Yisake, wati: Ngenyaniso, bona ke, ungumfazi wako yena! bekuyimna ngoko ukuba wabusitsho ukuti: Ngudade wam? Waye u‐Yisake esiti kuye: Ngokuba bendisiti: Hleze ndiya kufa ngenxa yake." 
Genesis26:10 Wati u‐Abimeleki: Yinto nina le uyenzileyo kuti? anga ebeke omnye ebantwini walala nomfazi wako, waza wena wasingenisa etyaleni." 
Genesis26:11 Wandula u‐Abimeleki wabayala abantu bonke, esiti: Ocukumisayo lendoda nomfazi wayo uya kubulawa ngenyaniso." 
Genesis26:12 Waza wahlwayela u‐Yisake elizweni elo, wazuza kwa ngalonyaka amanani angekulu; ngokuba uyehova ebemtamsanqela." 
Genesis26:13 Yaye indoda leyo yaba nkulu, yamana ukwanda ebukulwini, yada yaba nkulu kakulu." 
Genesis26:14 Ngokuba ibinayo imfuyo yezimvu, nemfuyo yenkomo, nento eninzi yezicaka; aza ama‐Filistiya aba nomona ngakuyo." 
Genesis26:15 Ngokuba onke amaqula ezibe ziwembile izicaka zoyise, emihleni ka‐Abrahame uyise, ama‐Filistiya awavingca, awadibelela ngomhlaba kanjalo." 
Genesis26:16 Waza u‐Abimeleki wati kuye u‐Yisake: Uz’ umke kuti: ngokuba usigqitisile ngamandla kakulu. 
Genesis26:17 Wandula u‐Yisake wemka apo, wamisa intente yake entilini yase‐Gerari, wahlala kona." 
Genesis26:18 Wabuya u‐Yisake wemba amaqula amanzi, ababewembile emihleni ka‐Abrahame uyise; ngokuba ama‐Filistiya ebewavingcile emveni kwokufa kuka‐Abrahame; wayebiza amagama awo ngamagama lawo ubewabizile ngawo uyise." 
Genesis26:19 Zaza izicaka zika‐Yisake zemba entilini leyo, zafumana kona iqula lamanzi apilileyo." 
Genesis26:20 Basuka abalusi base‐Gerari bapikisana nabo abalusi baka‐Yisake, besiti: Ngawetu lamanzi! ngako wabiza igama lequla elo nge‐Heseke, ngokokuba bebepikile naye." 
Genesis26:21 Baza balimba elinye iqula, bapikisana napezu kwelo; ngako wabiza igama lalo nge‐Sitena." 
Genesis26:22 Wada wafuduka kona, walimba elinye iqula; elo abapikisana pezu kwalo; ngako wabiza igama lalo nge‐Rehobote, wati: Ngokuba kaloku uyehova esenzele indawo, size sicume kwelilizwe." 
Genesis26:23 Wada wenyuka kona waya e‐Beresheba. 
Genesis26:24 Waye uyehova wabonakala kuye kwa ngobobusuku, wati: Mna ndi ngutixo ka‐Abrahame uyihlo wako; ungoyiki, ngokuba ndinawe; ndandiya kutamsanqela wena, ndiyandise nokuyandisa inzalo yako, ngenxa ka‐Abrahame isicaka sam." 
Genesis26:25 Waza waka apo isibingelo, wabiza egameni likayehova; wayemisa nentente yake kona: zati izicaka zika‐Yisake zalimba kona iqula." 
Genesis26:26 Wasuka u‐Abimeleki waya kuye evela e‐Gerari, kwa no‐Hazute umhlobo wake, no‐Fikoli inkosi yempi yake." 
Genesis26:27 Wayesiti kubo u‐Yisake: Nizele nina nisiza kum, nxa ninditiyileyo, nandindulula kuni?" 
Genesis26:28 Bati bona: Sabona okunene ukuba uyehova unawe: sasisiti ngoko: Makekubeko isifungo pakati kwetu, pakati kwetu nawe; size silwenze ucebano nawe;" 
Genesis26:29 lwokokuba akuyi kusenza into ekohlakeleyo, njengokuba nati singakupatanga kakubi, nanjengokuba sikwenzile wena oko kulungileyo kupela, sada sakundulula ngoxolo. Wena kaloku utanyusanqelwe nguyehova." 
Genesis26:30 Waza wabenzela isidlo, batya basela nokusela." 
Genesis26:31 Baye bevuka kusasa, bafungelana; wandula u‐Yisake wabandulula, baza bemka kuye ngoxolo." 
Genesis26:32 Kwati ke kwa ngalomini, zafika izicaka zika‐Yisake, zashumayela kuye ngendawo yequla ezibe zilimbile, zati kuye: Sifumene amanzi." 
Genesis26:33 Waza walibiza ngegama eliyi‐Sheba: ngako oko igama lesosixeko liyi‐Beresheba kude kwanamhla. 
Genesis26:34 Kekaloku u‐Esau ebeyiminyaka imashumi mane ubudala bake, waza wamzeka abe ngumfazi u‐Judite, intombi ka‐Beri um‐Hete, kwa no‐Basemate, intombi ka‐Eloni um‐Hete:" 
Genesis26:35 abati bona baba bubuṙaṙa bompefumlo ku‐Yisake naku‐Rebeka. 
Genesis27:1 KWAYE kute, nxa abesel’ emdala u‐Yisake, namehlo ake ebeluzizi nje, wada wakohlwa kubona, wandula wambiza u‐Esau, unyana wake omkulu, wati kuye: Nyana wam! Wayesiti kuye: Nanku, ndi lapa." 
Genesis27:2 Waza wati: Bona ke, sendimdala, ndingazi nje imini yokufa kwam." 
Genesis27:3 Uze uti kaloku, utabate izixo̔bo zako, umpongolo wako nesipeta sako, upumele endle, undizingelele inyama yenyamakazi;" 
Genesis27:4 wandule ukundenzela ukutya okumnandi, okunjengoko ndikutandayo, ukuzise kum, ukuba nditye; ukuze umpefumlo wam ukutamsanqele, ndingekati." 
Genesis27:5 Kekaloku u‐Rebeka wabesiva, akuteta u‐Yisake ku‐Esau unyana wake. Wasuka u‐Esau waya endle ukuba azingele inyama yenyamakazi, ayizise." 
Genesis27:6 Waza u‐Rebeka wateta ku‐Yakobi unyana wake, esiti: Bona ke, ndeva uyihlo wako eteta ku‐Esau umkuluwe wako, esiti:" 
Genesis27:7 Ndizisele inyama yenyamakazi, undenzele ukutya okumnandi, ukuba nditye, ndize ndikutamsanqele ebusweni bukayehova, ndingekafi." 
Genesis27:8 Uze uti kaloku, nyana wam! ulipulapule ilizwi lam ngoko ndikuyalela ngako." 
Genesis27:9 Kauhambe ke uye emhlambini, undizekele kwa kona abe mabini amatakane ebokwe alungileyo; ndandiya kwenzela uyihlo ngawo ukutya okumnandi, okunjengoko akutandayo:" 
Genesis27:10 wandule wena ukuzise kuye uyihlo, ukuba atye, ukuze akutamsanqele engekafi." 
Genesis27:11 Waza wati u‐Yakobi ku‐Rebeka unina: Bona ke, u‐Esau umkuluwe wam uyindoda elixonti, kanti mna ndiyindoda egudileyo:" 
Genesis27:12 angati ubawo wondicofa, ndandiya kuba semehlweni ake njengomkohlisi: ngendisandul’ ukuzisa pezu kwam isiqalekiso, ndinga zisi itamsanqeliso." 
Genesis27:13 Wayesiti unina kuye: Sibe pezu kwam isiqalekiswa sako, nyana wam! pulapula kodwa elizwini lam, uye undizekele wona." 
Genesis27:14 Waya ke, wawazeka, wawazisa kunina; waza unina wenza ukutya okumnandi, okunjengoko wakutandayo uyise." 
Genesis27:15 Wandula u‐Rebeka watabata ingubo zika‐Esau, unyana wake omkulu, ezo zinqabileyo, ezibe zikuye endlwini, wamvatisa u‐Yakobi, unyana wake omncinane, ngazo;" 
Genesis27:16 nezintsu zamatakane ebokwe wazifaka pezu kwezandla zake, napezu kwokuguda kwentamo yake:" 
Genesis27:17 waza wanika ukutya okumnandi, nesonka, ezonto abezenzile, esandleni sika‐Yakobi unyana wake." 
Genesis27:18 Wasuka weza kuyise, wati: Bawo! Wayesiti yena: Nanku, ndi lapa; ungubanina wena, nyana wam?" 
Genesis27:19 Wati u‐Yakobi kuyise: Ndingu‐Esau, owamazibulo wako; sendenzile njengoko ubundixelela kona; kauvuke, uhlale, utye kwinyama yam yenyamakazi, ukuze umpefumlo wako unditamsanqele." 
Genesis27:20 Waza wati u‐Yisake kunyana wake: Yinina lento, unxa̔mile kangaka nje ukuyifumana, nyana wam? Wayesiti: Kungokuba uyehova, utixo wako, eyifumananisene nam." 
Genesis27:21 Waza u‐Yisake wati ku‐Yakobi: Kausondele, ukuze ndikucofe, nyana wam! ukuba ukwa nguye unyana wam u‐Esau kusinina." 
Genesis27:22 Waya u‐Yakobi wasondela ku‐Yisake uyise, owamcofa, wati: Ilizwi lilizwi lika‐Yakobi, kanti izandla zizandla zika‐Esau." 
Genesis27:23 Waye engamnakani, ngokuba izandla zake zilixonti, njengezandla zika‐Esau umkuluwe wake; wada wamtamsanqela." 
Genesis27:24 Wayesiti: Ukwa nguye na unyana wam u‐Esau? Wati: Ndinguye. 
Genesis27:25 Waza wati: Yisondeze kum, ukuba nditye kwinyama yenyamakazi yonyana wam, ukuze umpefumlo wam ukutamsanqele. Waza wayisondeza kuye, watya ke; wamzisela neveyine, wasela ke." 
Genesis27:26 Waye u‐Yisake uyise wati kuye: Kausondele, uze undange, nyana wam!" 
Genesis27:27 Wasondela ke, wamanga: waza wasezela ivumba lengubo zake, wamtamsanqela, wati: Bona ke, ivumba lonyana wam linjengevumba lentsimi, ayitamsanqele uyehova;" 
Genesis27:28 wanga utixo akunike kuwo umbete wezulu, nakuko ukutyeba kwomhlaba, nento eninzi yenqolowa neveyine:" 
Genesis27:29 abantu mabakonze kuwe, nezizwe mazitobe pantsi pambi kwako: yiba yinkosi pezu kwabazalwana bako, nonyana bonyoko mabatobe pantsi kuwe: lowo okuqalekisayo, makaqalekiswe yena; nalowo okutamsanqelayo, makatanyusanqelwe naye!" 
Genesis27:30 Kwaye kute, okuya abegqibile u‐Yisake ukutamsanqela u‐Yakobi, cebetshu epumile nje u‐Yakobi ebusweni buka‐Yisake uyise, wandula ukufika u‐Esau, umkuluwe wake, evela ekuzingeleni kwake." 
Genesis27:31 Waye naye ekwenzile ukutya okumnandi, wakuzisa kuyise, wati kuye uyise: Makavuke ubawo, atye kwinyama yenyamakazi yonyana wake, ukuze umpefumlo wako unditamsanqele." 
Genesis27:32 Wati u‐Yisake uyise kuye: Ungubanina wena? Wati: Ndingunyana wako, owamazibulo wako, u‐Esau." 
Genesis27:33 Waza wangcangcazela u‐Yisake ngokungcangcazela okukulu kakulu, wati: Ngubanina ke lowo ozingeleyo inyama yenyamakazi, wayizisa kum, ndada ndatya kuko konke, ungekafiki wena, ndamtamsanqela ke? woba etanyusanqelwa kanjako." 
Genesis27:34 Akuba u‐Esau evile amazwi oyise, wandula ukukala kakulu ngesikulu nesiṙaṙa isikalo, wati kuyise: Nditamsanqele mna nam, bawo!" 
Genesis27:35 Wayesiti: Umninawe wako weza ngobuqokolo, waesusile itamsanqeliswa lako." 
Genesis27:36 Waza wati: Asi ngenene na ukuba kubiziwe igama lake ngo‐Yakobi, endilumkisile lamaxesha mabini nje? ubuzibulo bam wandihluta bona, nanku ke kaloku endihlutile itamsanqeliswa lam. Waza wati: Akundibambelanga nalinye itamsanqeliso na?" 
Genesis27:37 Wapendula u‐Yisake wati ku‐Esau: Bona ke, ndimmisele abe yinkosi kuwe, nabo bonke abazalwana bake ndibanikile kuye babe zizicaka; ndimxasile ngenqolowa nangeveyine kanjalo: yinto nina ke kaloku endiya kuyenzela wena, nyana wam?" 
Genesis27:38 Wayesiti u‐Esau kuyise: Litamsanqeliso linye kupela unalo na, bawo? nditamsanqele mna nam, bawo! Waza u‐Esau wapakamisa ilizwi lake, walila." 
Genesis27:39 Wabuya wapendula u‐Yisake uyise wati kuye: Bona ke, kwa sekutyebeni kwomhlaba kwoba yindawo yokuhlala kwako, nasembeteni wezulu uvela pezulu:" 
Genesis27:40 ngesiṙele sako uya kupila, nomninawe wako uya kumkonza; kanti kuya kuti, nxa unobukosi, uya kwandula ushunqule iyokwe yake entanyeni yako." 
Genesis27:41 KEKALOKU u‐Esau wamzonda u‐Yakobi ngenxa yetamsanqeliso abemtamsanqelisile ngalo uyise; wati ngoko u‐Esau entliziyweni yake: Iza kusondela imihla yokulilela ubawo, endiya kumbulala u‐Yakobi umninawe wam ngayo." 
Genesis27:42 Avakala ku‐Rebeka lamazwi ka‐Esau, unyana wake omkulu, waza watuma wambiza u‐Yakobi, unyana wake omncinane, wati kuye: Bona ke, u‐Esau umkuluwe wako uyazitutuzela pezu kwako, ukuba wokubulala." 
Genesis27:43 Uze uti kaloku, nyana wam! upulapule ilizwi lam, usuke usabele ku‐Labane umkuluwe wam e‐Karane;" 
Genesis27:44 uze uhlale naye ibe yimihla etile, bude bujike ubuṙalaṙume bomkuluwe wako;" 
Genesis27:45 ude umsindo womkuluwe wako upambuke kuwe, aze alibale oko ukwenzile kuye: ndandiya kwandula ukutuma, ndikutabate kona; kunganina ukuba ndinihlutwe nobabini ngemini nye?" 
Genesis27:46 Waza wati u‐Rebeka ku‐Yisake: Ndiyatiya ubomi bam ngenxa yentombi zakwa‐Hete. Ukuba u‐Yakobi uyazeka umfazi ezintombini zakwa‐Hete, kwezinjengezi, ezintombini zakwelilizwe, bondinceda nto nina ubomi bam?" 
Genesis28:1 Wandula u‐Yisake wambiza u‐Yakobi, wamtamsanqela, wamyalela, wati kuye: Uze ungazeki umfazi ezintombini zase‐Kanane." 
Genesis28:2 Suka, uye e‐Padane‐arame, endlwini ka‐Betuweli uyise kanyoko; ude uzeke kona apo umfazi ezintombini zika‐Labane umkuluwe wonyoko." 
Genesis28:3 Wanga utixo onamandla onke angakutamsanqela, akucumise, akwandise nokukwandisa, ukuba ube ngumhlambi wabantu:" 
Genesis28:4 ati kanjalo akunike itamsanqa lika‐Abrahame, kwa wena, nenzalo yako kunye nawe, ukuze ulidle ilifa lalo ilizwe lokupambukela kwako, elona walinika utixo ku‐Abrahame." 
Genesis28:5 Wenje njalo u‐Yisake ukumndulula u‐Yakobi; wasuka waya e‐Padane‐arame, ku‐Labane, unyana ka‐Betuweli um‐Siriya, umkuluwe ka‐Rebeka, oka‐Yakobi noka‐Esau unina." 
Genesis28:6 Kekaloku u‐Esau akubona okokuba u‐Yisake umtamsanqele u‐Yakobi, nokuba wamndulula ukuya e‐Padane‐arame, ukuze azeke kona umfazi; nokuba ute, ekumtamsanqeleni kwake, wamyalela ngokuti: Ungazeki umfazi ezintombini zase‐Kanane;" 
Genesis28:7 nokuba u‐Yakobi wapulapula uyise nonina, waya e‐Padane‐arame;" 
Genesis28:8 akubona u‐Esau kanjalo okokuba intombi zase‐Kanane azilungile emehlweni ka‐Yisake uyise; 
Genesis28:9 wandula waya u‐Esau ku‐Shimayeli, wazeka u‐Mahalate, intombi ka‐Shimayeli, unyana ka‐Abrahame, udade ka‐Nebayoti, ngapezu kwabafazi abesel’ enabo, abe ngumfazi wake." 
Genesis28:10 Wayepuma u‐Yakobi e‐Beresheba, waya ngase‐Karane." 
Genesis28:11 Wada wafika endaweni etile, walalisa kona, ilanga lise litshonile nje; waza watabata ematyeni alondawo, wabekela umqamelelo wake, walala ubutongo kwa kulondawo." 
Genesis28:12 Wapupa ke; kekaloku nantsiya into yokukwela imisiwe emhlabeni, encam yayo yafikelela ezulwini; nanziya nengelosi zikatixo zinyuka zisihla nokuhla ngayo." 
Genesis28:13 Kanjalo, bona ke, uyehova wema pezu kwayo, wati: Mna ndi nguyehova, utixo ka‐Abrahame uyihlo wako, notixo ka‐Yisake: elilizwe ulele ubutongo pezu kwalo, ndolinika kuwe, nakuyo inzalo yako;" 
Genesis28:14 iti inzalo yako ibe njengotuli lwomhlaba; wauya kwanda ngasentshonalanga, nangasempumalanga, nangasenode, nangasesuyide: zaziya kutanyusanqelwa ngawe zonke izizalwane zomhlaba, nangayo inzalo yako." 
Genesis28:15 Kanjalo, bona ke, ndinawe, ndandiya kukugcina apo usukuba usiya kona, ndize ndikubuyisele kwa kwelilizwe; ngokuba ndingayi kukushiya, ndingekakwenzanga oko ndikutetile kuwe." 
Genesis28:16 Waye u‐Yakobi evuka ebutongweni bake, wati: Okwenene uko uyehova kulendawo, ndingazanga nje mna." 
Genesis28:17 Wabesoyika, wati: Hai ukwoyikeka kwalendawo! Le asi nokuba yindlu katixo; kanjalo le lisango lezulu." 
Genesis28:18 Waza u‐Yakobi wavuka kusasa, watabata ilitye abelibekele umqamelelo wake, walimisa libe sisimo sokukumbuza, wagalela ioli pezu kwencam yalo." 
Genesis28:19 Wayebiza igama lalondawo nge‐Betele; kodwa beliyi‐Luze igama lesixeko eso ekuqaleni. 
Genesis28:20 Waza u‐Yakobi wasenza isibambiso, esiti: Nxa utixo aya kuba nam, andigcine kulendlela ndihamba ngayo, andinike isonka sokutya nengubo yokwambata;" 
Genesis28:21 ndide ndibuye ndize ngoxolo endlwini kabawo: uya kwandula uyehova abe ngutixo wam; 
Genesis28:22 nelitye eli, endilimisileyo libe sisimo sokukumbuza, loba yindlu katixo; nako konke uya kundipa kona, ndomana ndinika isishumi sako kuwe." 
Genesis29:1 WASUSA inyawo zake u‐Yakobi, wahambela elizweni labantu basempumalanga." 
Genesis29:2 Waza wakangela, kekaloku naliya iqula endle; kanjalo, nantsiya kona imihlambi emitatu yezimvu zite butu ngakulo; ngokuba kwa kulo iqula elo bekusezwa imihlambi; nelitye elikulu lalipezu kwomlomo wequla." 
Genesis29:3 Kwaye kuhlanganiselwa kona yonke imihlambi; kwaza kwaqengqwa ilitye emlonyeni wequla, kwasezwa izimvu; kwandul’ ukubuyiswa ilitye pezu kwomlomo endaweni yalo." 
Genesis29:4 Wayesiti u‐Yakobi kubo: Bazalwana bam! nivela pina? Bati bona: Sivela tina e‐Karane. 
Genesis29:5 Wati kubo kanjalo: Niyamazi na u‐Labane unyana ka‐Nahore? Bati: Siyamazi. 
Genesis29:6 Waza wati kubo: Upilile na? Bati: Upilile; kanjako nanku u‐Rakele intombi yake esiza nazo izimvu. 
Genesis29:7 Wayesiti: Bona ke, imini isenkulu; asi lixesha lokuhlanganiswa kwenkomo; zisezeni izimvu, nize niye ukwalusa." 
Genesis29:8 Baza bati: Sikohliwe kukwenje njalo, kude kuhlanganiswe yonke imihlambi, na kude kuqengqwe ilitye emlonyeni wequla; sandule siseze izimvu." 
Genesis29:9 Kwa esateta nabo, u‐Rakele weza nezimvu zoyise; ngokuba ebengumalusikazi yena." 
Genesis29:10 Kwaza kwati, xeshekweni u‐Yakobi wambona u‐Rakele, intombi ka‐Labane umkuluwe wonina, nezimvu zika‐Labane umkuluwe wonina, wandula ukusondela u‐Yakobi, waqengqa ilitye emlonyeni wequla, waseza izimvu zika‐Labane umkuluwe wonina." 
Genesis29:11 Waye u‐Yakobi wamanga u‐Rakele, wapakamisa ilizwi lake, walila." 
Genesis29:12 Waza u‐Yakobi wamxelela u‐Rakele ukuba ungumalamane kayise, nokuba ungunyana ka‐Rebeka. Wagidima ke, waxela kuyise." 
Genesis29:13 Kwaye kute, akuba u‐Labane evile indaba zika‐Yakobi, unyana wodade wake, wandula wabaleka ukuya kumkaulela, wamsingata, wamanga, wamzisa endlwini yake. Waza wabalisela u‐Labane zonke ezizinto." 
Genesis29:14 Wayesiti u‐Labane kuye: Okwenyaniso ulitambo lam nenyama yam. Waza wahlala naye ixesha lenyanga nye. 
Genesis29:15 Wada wati u‐Labane ku‐Yakobi: Ukuba ungumalamane wam, unge undikonza ngoko na ngesisa? ndixelele, woba yinto nina umvuzo wako?" 
Genesis29:16 Kekaloku u‐Labane ebenentombi zimbini: igama lenkulu ngu‐Leya; igama lencinane ngu‐Rakele. 
Genesis29:17 U‐Leya amehlo ake abetambile; kanti u‐Rakele ubemhle isimilo sake, wamhle nokubonakala kwake kananjalo." 
Genesis29:18 Waye u‐Yakobi emtanda u‐Rakele; wati ngoko: Ndiya kukukonza iminyaka ibe sixe̔nxe, ngenxa ka‐Rakele intombi yako encinane." 
Genesis29:19 Waza wati u‐Labane: Kulungile ukuba ndimnike kuwe, pezu kwokuba ndimnike kwenye indoda; hlala nam." 
Genesis29:20 Wandula u‐Yakobi wakonza iminyaka yasixe̔nxe ngenxa ka‐Rakele; eyaba semehlweni ake njengemihla emincinane, ngokumtanda kwake." 
Genesis29:21 Waza u‐Yakobi wati ku‐Labane: Ndinike umfazi wam, ngokuba isel’ izalisekile imihla yam, ukuze ndingene kuye." 
Genesis29:22 Wandula u‐Labane ukuhlanganisa onke amadoda alondawo, wawenza umtshato." 
Genesis29:23 Kwaye kute ngokuhlwa, watabata u‐Leya intombi yake, wamzisa kuye; waza wangena kuye." 
Genesis29:24 Waye u‐Labane wanika kuye u‐Zilipa ikobokakazi lake, kwa kuye u‐Leya intombi yake, abe likobokakazi." 
Genesis29:25 Kwaza kwati, kwakusa, nanku u‐Leya. Wati ngoko ku‐Labane: Yinto nina le uyenzileyo kum? asi nguye u‐Rakele endibe ndikukonza ngenxa yake yinina? kunganina ke ukuba undibukuqile?" 
Genesis29:26 Wayesiti u‐Labane: Akwenzeki njalo kulendawo yakowetu, ukuba kwendiswe encinane pambili kweyamazibulo." 
Genesis29:27 Zalisekisa iveki yalé, sasiya kwandula sikunike yona nayo, ngokukonza uya kukonza ngako kum ibe iseyimbi iminyaka esixe̔nxe." 
Genesis29:28 Wenza u‐Yakobi kwa ngokunjalo, wazalisekisa iveki yalé. Waza wamnika no‐Rakele, intombi yake, abe ngumfazi wake." 
Genesis29:29 Waye u‐Labane wanika ku‐Rakele intombi yake u‐Bileha ikobokakazi lake, abe likobokakazi kuye." 
Genesis29:30 Wada wangena nakuye u‐Rakele, wamtanda u‐Rakele ngapezu kwake u‐Leya kanjalo; waza wakonza kuye yaiseyimbi iminyaka esixe̔nxe." 
Genesis29:31 Kekaloku akubona uyehova ukuba u‐Leya uyatiywa, wandula wavula isizalo sake; koko u‐Rakele ebeludlolo." 
Genesis29:32 Waza wamita u‐Leya, wazala unyana, wambiza ngegama elingu‐Rubene; ngokuba ebesiti: Ngenyaniso uyehova ukangele imbandezelwa yam; kukona kaloku iya kunditanda indoda yam." 
Genesis29:33 Wabuya wamita, wazala unyana; wati: Ngokokuba uyehova evile ukuba ndiyatiywa, undinikile ngoko ke naló; waza wambiza ngegama elingu‐Simone." 
Genesis29:34 Wabuya wamita, wazala unyana; wati: Kaloku nje indoda yam yozibandakanyela kum, ngokokuba ndimzalele onyana batatu; ngako wambiza ngegama elingu‐Levi." 
Genesis29:35 Wabuya wamita, wazala unyana; wati: Kaloku ndiya kudumisa uyehova; ngako wambiza ngegama elingu‐Juda. Waza wati nqumama ekuzaleni." 
Genesis30:1 Kekaloku akubona u‐Rakele ukuba akazali abantwana ku‐Yakobi, wandula u‐Rakele waba nomona ngakuye udade wake; wayesiti ku‐Yakobi: Ndinike abantwana; okanye ndiya kufa." 
Genesis30:2 Waza wavuta umsindo ka‐Yakobi ngakuye u‐Rakele, wati: Sendisesikundleni sikatixo na, osibambileyo kuwe isixakato sesizalo?" 
Genesis30:3 Wayesiti: Nali ikobokakazi lam u‐Bileha, ngena kuye; waeya kuzala pezu kwamadolo am, ndize ndizuze abantwana nam ngaye." 
Genesis30:4 Waza wamnika u‐Bileha ikobokakazi lake abe ngumfazi; waye u‐Yakobi wangena kuye. 
Genesis30:5 Wada wamita u‐Bileha, wazalela u‐Yakobi unyana." 
Genesis30:6 Waza wati u‐Rakele: Utixo undigwebele, ulivile ilizwi lam kanjalo, wandinika unyana; ngako oko wambiza ngegama elingu‐Dane." 
Genesis30:7 Wabuya wamita u‐Bileha, ikobokakazi lika‐Rakele, wamzalela u‐Yakobi unyana wesibini." 
Genesis30:8 Waza wati u‐Rakele: Ngokuzamana okukulu ndizamene nodade wam, ndeyisile kanjalo; ngako wambiza ngegama elingu‐Nefatali." 
Genesis30:9 Kekaloku akubona u‐Leya ukuba ute nqumama ekuzaleni, wandula watabata ikobokakazi lake u‐Zilipa, wamnika ku‐Yakobi abe ngumfazi." 
Genesis30:10 Wada u‐Zilipa, ikobokakazi lika‐Leya, wazalela u‐Yakobi unyana." 
Genesis30:11 Waza wati u‐Leya: Liyeza iqela! ngako wambiza ngegama elingu‐Gadi. 
Genesis30:12 Waye u‐Zilipa, ikobokakazi lika‐Leya, wamzalela u‐Yakobi unyana wesibini." 
Genesis30:13 Waza wati u‐Leya: Ndinetamsanqa! ngokuba intombi ziya kundibiza ngonetamsanqa; ngako wambiza ngegama elingu‐Ashere. 
Genesis30:14 Wabe u‐Rubene esiya emihleni yokuvunwa kwenqolowa, wafumana idudai endle, weza nazo ku‐Leya unina. Waza wati u‐Rakele ku‐Leya: Zundipe kuzo idudai zonyana wako." 
Genesis30:15 Wayesiti kuye: Kuyinto encinane na ukuyisusa kwako indoda yam, okokuba uya kususa idudai zonyana wam nazo? Wati u‐Rakele: Kukona iya kulala nawe ngobubusuku ngenxa yedudai zonyana wako." 
Genesis30:16 Wati akuza u‐Yakobi evela endle ngokuhlwa, wapuma u‐Leya ukuya kumkaulela, wati: Uya kungena kum; ngokuba ndise ndikuqeshile ngedudai zonyana wam. Waza walala naye ngobusuku obo." 
Genesis30:17 Waye utixo wapulapula ku‐Leya, owamita, wazalela u‐Yakobi unyana wesihlanu." 
Genesis30:18 Waza u‐Leya wati: Utixo undinikile umvuzo wam, ngenxa yokuba ndabendinika ikobokakazi lam endodeni yam; ngako wambiza ngegama elingu‐Yisakare." 
Genesis30:19 Wabuya wamita u‐Leya, wazalela u‐Yakobi unyana wesitandatu." 
Genesis30:20 Waza u‐Leya wati: Utixo undibasele ngebaso elilungileyo; kaloku indoda yam iya kuhlala nam, ngokuba ndimzalele onyana batandatu; ngako wambiza ngegama elingu‐Zebulone." 
Genesis30:21 Wati kamva, wazala intombi, wayibiza ngegama elingu‐Dina." 
Genesis30:22 Waye utixo wamkumbula no‐Rakele; ude utixo wapulapula kuye, wavula isizalo sake." 
Genesis30:23 Waza wamita, wazala unyana; wati: Utixo ukwelelisile udelwa lwam." 
Genesis30:24 Wambiza ngegama elingu‐Josefe, esiti: Uyehova uya kwongeza kum omnye unyana." 
Genesis30:25 Kwaye kute, xeshekweni u‐Rakele abemzele u‐Josefe, wati u‐Yakobi ku‐Labane: Ndindulule, ndize ndiye endaweni yakowetu, nasezweni lam." 
Genesis30:26 Nika abafazi bam, nabantwana bam, endikukonzile ngenxa yabo, ukuze ndimke; ngokuba uyazi wena inkonzo yam endikukonzile ngayo." 
Genesis30:27 Wati u‐Labane kuye: Ukuba kaloku ndifumene ufefe emehlweni ako, hlala; sendigqalile nje ukuba uyehova unditamsanqele ngetuba lako." 
Genesis30:28 Wayesiti: Ndibalulele umvuzo wako, ndandiya kunika ngako." 
Genesis30:29 Waza wati kuye: Uyazi wena ukuba ndite nina ukukukonza, nokuba zite nina ukubako nam inkomo zako." 
Genesis30:30 Ngokuba okuncinane waunako ndingek ezi, sekwandile kwaba kokuninzi; kanjalo uyehova ukutamsanqele ekuhambeni kwam; kodwa kaloku, kuninina endiya kusebenzela nendlu yam?" 
Genesis30:31 Wayesiti: Ndokunika nto nina? Wati u‐Yakobi: Akuyi kundinika nanye into; ukuba uya kundenzela lento, ndobuya ndiwaluse umhlambi wako ndi wu gcine:" 
Genesis30:32 ndiya kucanda kuwo wonke umhlambi wako namhla nje, ndahlukanise kwa kona onke amatakane enamabala nenamasanaṙa, nawo onke amatakane amfusa pakati kwegusha, nawo anamasanaṙa nanamabala pakati kwebokwe; oba ngumvuzo wam anjalo." 
Genesis30:33 Boda bundinqi̔nele ubulungisa bam ngexesha elisakubako, nxa uzayo pezu kwomvuzo wam, kwa sebusweni bako: zonke ezingenamabala nezingenamasanaṙa pakati kwebokwe, nezingemfusa pakati kwegusha, ezo zikum makutwe zibi̔we." 
Genesis30:34 Wati u‐Labane: Bona ke, kwanga kungaba njengelizwi lako!" 
Genesis30:35 Waza wahlukanisa kwa ngalomini zonke inkunzi zebokwe ezinala nezinamasanaṙa, nazo zonke imazi zebokwe ezinamabala nezinamasanaṙa, nazo zonke bebukuzo ubumhlope, nazo zonke ezimfusa pakati kwegusha, wazinikela esandleni sonyana bake." 
Genesis30:36 Wayemisa ihambo yemihla yamitatu pakati kwake no‐Yakobi: wati u‐Yakobi wayalusa imihlambi ka‐Labane eseleyo. 
Genesis30:37 Wandula u‐Yakobi wazitabatela intswazi zomti welibene oluhlaza, nezoweluze, nezoweharemone, waxwebula kuzo imigca emhlope, ehlubulula ubumhlope obusezintswazini ezo." 
Genesis30:38 Waya wabeka intswazi abezixwebule emijelweni na semikombeni yokuselwa kwamanzi, apo imihlambi yeza kona ukusela, ngapambi kwemihlambi, ukuze ikaule ekuzeni kwayo ukusela." 
Genesis30:39 Yaza yakaula imihlambi ebusweni bentswazi, yandula imihlambi yazala amatakane azinala, nanamabala, nanamasanaṙa." 
Genesis30:40 Namatakane lawo wawahlula u‐Yakobi, wabekisa ubuso bemihlambi ngakuwo azinala, nawo onke amfusa emhlambini ka‐Labane; waza wayibeka eyake imihlambi yodwa, engayibekanga kuwo umhlambi ka‐Labane." 
Genesis30:41 Kwaza kwati, nxa zisukuba zikaula ezomeleleyo emihlambini, wabeka u‐Yakobi intswazi pambi kwamehlo emihlambi emijelweni, ukuze zikaule pakati kwentswazi." 
Genesis30:42 Kodwa nxa zibutataka ezemihlambi, akazibeka; zaza ezibutataka zaba zezika‐Labane, nezomeleleyo zaba zezika‐Yakobi." 
Genesis30:43 Yada indoda leyo yakolisa ukwanda kakulu, yaba nemihlambi yamininzi, nezicaka, nezicakakazi, nenkamela, namaqwaṙashe." 
Genesis31:1 Aza avakala kuyo amazwi onyana baka‐Labane, esiti: Ususile u‐Yakobi konke ubawo wetu abenako; nakuko okube kukokukabawo wetu ubenzile bonke obubutyebi." 
Genesis31:2 Waye u‐Yakobi wabona ubuso buka‐Labane; kekaloku bona ke, babungengakuye njengasexesheni lapambili." 
Genesis31:3 WADA uyehova wati ku‐Yakobi: Buyela elizweni loyihlo bako, nakwisalamane sako; ndandiya kuba nawe." 
Genesis31:4 Waza watuma u‐Yakobi wabiza u‐Rakele no‐Leya beze endle emhlambini wake; 
Genesis31:5 wati kubo: Ndiyabona ubuso boyihlo wenu, ukuba abungakum njengasexesheni lapambili; kodwa utixo kabawo usand’ ukubako nam." 
Genesis31:6 Niyazi nani, ukuba kungawo onke amandla am endikonzile uyihlo wenu." 
Genesis31:7 Kanti uyihlo wenu undixokisile, nomvuzo wam uwuguqule ishumi lamaxesha; kodwa utixo akamvumelanga ukuba andenzele ububi." 
Genesis31:8 Nxa abesitsho ukuti: Lawo anamabala oba ngumvuzo wako; yandula yonke imihlambi ukuzala anamabala: nanxa abesitsho ukuti: Lawo azinala oba ngumvuzo wako; yandula yonke imihlambi ukuzala azinala. 
Genesis31:9 Kunjalo ke utixo ahlutileyo inkomo zoyihlo wenu, wazinika kum." 
Genesis31:10 Kwaye kute, ngexesha lokukaula kwemihlambi, ndapakamisa amehlo am, ndabona epupeni; kekaloku bona ke, inkunzi ezikwela pezu kwemazi zemihlambi zizezizinala, nezinamabala, nezingamaṙwexu." 
Genesis31:11 Yaza yati kum ingelosi katixo epupeni: Yakobi! Ndati mna: Nanku, ndi lapa." 
Genesis31:12 Yayisiti: Zupakamise amehlo ako, ubone; zonke inkunzi ezikwela pezu kwemazi zemihlambi zizezizinala, nezinamabala, nezingamaṙwexu: ngokuba ndikubonile konke u‐Labane akwenzele kona." 
Genesis31:13 Mna ndi ngutixo we‐Betele, apo ubutambisa kona isimo sokukumbuza, na lapo ubusenza kum isibambiso kona: uze kaloku usuke, upume kwelilizwe, ubuyele ezweni lesalamane sako." 
Genesis31:14 Baza bapendula u‐Rakele no‐Leya, bati kuye: Kuseko kuti na isabelwa nelifa endlwini kabawo wetu?" 
Genesis31:15 Asibalelwanga abasemzini nguye na? ngokuba etengisile ngati, nemali yetu ugqibele ukuyidla nayo." 
Genesis31:16 Ngokuba bonke ubutyebi abuhlutileyo utixo kubawo wetu, bubobetu bona, nobonyana betu: ngako kaloku, konke akutshilo utixo kuwe kwenze ke." 
Genesis31:17 Wandula wesuka u‐Yakobi, wakwelisa onyana bake nabafazi bake pezu kwenkamela;" 
Genesis31:18 wafudusa zonke inkomo zake, nayo yonke impahla yake abeyiqwebile, inkomo zokufuya kwake, abeziqwebile e‐Padane‐arame, ukuya ku‐Yisake uyise ezweni le‐Kanane." 
Genesis31:19 Kekaloku u‐Labane ebeyile ukuceba izimvu zake; waza u‐Rakele weba̔ iterati abenazo uyise. 
Genesis31:20 Waye u‐Yakobi wakohlisa intliziyo ka‐Labane um‐Siriya, ekubeni engamxelelanga ukuba uyesaba." 
Genesis31:21 Waya wesaba nako konke abenako; wesuka ke, wawela umlambo, wabeka ubuso bake ngasentabeni ye‐Gileyadi." 
Genesis31:22 Kwaye kuxelwa ku‐Labane ngowesitatu umhla, ukuba usabile u‐Yakobi." 
Genesis31:23 Waza watabata abazalwana bake naye, wamputuma ihambo yemihla esixe̔nxe; bada bamfumana entabeni ye‐Gileyadi." 
Genesis31:24 Koko wezayo utixo ku‐Labane um‐Siriya epupeni ngobusuku, wati kuye: Zilumkele, ukuze ungateti ku‐Yakobi nokulungileyo nokukohlakeleyo." 
Genesis31:25 Waza u‐Labane wamfumana u‐Yakobi. Kekaloku u‐Yakobi ebemisile intente yake entabeni; wati ke no‐Labane wamisa eyake ndawonye nabazalwana bake entabeni ye‐Gileyadi. 
Genesis31:26 Wayesiti u‐Labane ku‐Yakobi: Yinto nina uyenzileyo, ukuba ubukohlisa intliziyo yam, wafudusa intombi zam njengabatinjiweyo ngesiṙele?" 
Genesis31:27 Kunganina ukuba ubusaba ngasese, wandikohlisa; nokuba ubungandixeleli, ukuze ndibe ndikupelekelele ngemigcobo nangengoma, ngentambula nangohadi;" 
Genesis31:28 nokuba ubungandivumeli ukwanga onyana bam nentombi zam? Kaloku wenzile ngobudenge. 
Genesis31:29 Kusemandleni esandla sam ukunenza ububi; kodwa utixo kayihlo wenu wabesitsho kum pezolo ukuti: Zilumkele, ukuze ungateti ku‐Yakobi nokulungileyo nokukohlakeleyo." 
Genesis31:30 Pofu kaloku, unxamele ukumka nje, ngokokuba ubulangazelela indlu kayihlo kakulu, kunganina ukuba ubi̔le otixo bam?" 
Genesis31:31 Waza wapendula u‐Yakobi wati ku‐Labane: Kungokuba bendisoyika; ngokuba bendisiti: Hlezibe uya kuhlasela intombi zako kum. 
Genesis31:32 Lowo ufumana naye otixo bako, makangabi sapila. Kwa pambi kwabazalwana betu kunakane okwako okukum, uze ukutabatele kuwe. Ngokuba ebengazi u‐Yakobi ukuba u‐Rakele ubebi̔le." 
Genesis31:33 Waya u‐Labane wangena ententeni ka‐Yakobi, nasententeni ka‐Leya, nasezintenteni zamakobokakazi omabini, kanti akabafumananga: waza wapuma ententeni ka‐Leya, wangena ententeni ka‐Rakele." 
Genesis31:34 Kekaloku u‐Rakele ebetabatile iterafi, wazibeka pakati kwempahla yenkamela, wahlala pezu kwazo. Waza u‐Labane wabenca intente yonke, kanti akazifumananga." 
Genesis31:35 Wayesiti kuyise: Makungaqumbiseki emehlweni enkosi yam, ukuba ndikohliwe kukusuka ebusweni bako; ngokuba isiko labafazi lipezu kwam. Wafunisa ke, kanti akazifumananga iterafi." 
Genesis31:36 Waza waqumba u‐Yakobi, wapika naye u‐Labane. Wapendula u‐Yakobi wati ku‐Labane: Siyinto nina isigqito sam? siyinto nina isono sam, ukuba unxamele kangaka ukundiputuma?" 
Genesis31:37 Ekubeni uzibencile zonke impahla zam, kuyinto nina uyifumeneyo kuzo zonke impahla zendlu yako? Yibeke apa pambi kwabazalwana bam nabazalwana bako, ukuze balamle pakati kwetu sobabini." 
Genesis31:38 Leminyaka imashumi mabini ndibe ndinawe; igushakazi zako nebokwekazi zako azipunzile, nenkunzi zomhlambi wako andizidlanga." 
Genesis31:39 Leyo iqwengiweyo andiyizisanga kuwe; ndayihlaulela mna; kwa kuso isandla sam wabuyibanga, nokuba ibibi̔we ngemini, nokuba ibibi̔we ngobusuku." 
Genesis31:40 Bendi njalo ke; emini ndadliwa bubushushu, nasebusuku ndadliwa yingqele; kanjalo amehlo am emkelwa bubutongo." 
Genesis31:41 Kunje nje ndibe ndiyiminyaka imashumi mabini endlwini yako: ndakukonza iminyaka yalishumi linemine ngenxa yentombi zako zombini, neminyaka yamitandatu ngenxa yomhlambi wako; wauguqule umvuzo wam ishumi lamaxesha." 
Genesis31:42 Ukuba utixo kabawo wam, utixo ka‐Abrahame, nomoyikwa ka‐Yisake, ebengeko nam, ngenyaniso kaloku unge undindulule zé. Ubunzima bam nomzamo wezandla zam uwubonile utixo, wakwohlwaya pezolo." 
Genesis31:43 Waza wapendula u‐Labane wati ku‐Yakobi: Intombi ezi zintombi zam, nonyana aba bangonyana bam, nemihlambi le yimihlambi yam, nako konke ukubonayo kukokwam: kekaloku ndingenza nto nina kuzo ezintombi zam namhla nje, nakubo onyana bazo, abo zibazeleyo?" 
Genesis31:44 Kaloku kambe, yiza senze ucebano, kwa mna nawe, ukuba lube linqi̔na pakati kwam nawe." 
Genesis31:45 Waza u‐Yakobi watabata ilitye, walipakamisa libe sisimo sokukumbuza." 
Genesis31:46 Wayesiti u‐Yakobi kubazalwana bake: Butani amatye. Baza batabata amatye, benza imfumba; batya kona pezu kwemfumba leyo." 
Genesis31:47 Waye u‐Labane wayibiza ngokuti yi‐Yegare‐sahaduta; kanti u‐Yakobi wayibiza ngokuti yi‐Galedi. 
Genesis31:48 Waza wati u‐Labane: Lemfumba ilinqi̔na pakati kwam nawe namhla nje. Kukona yabizwa ngegama eliyi‐Galedi; 
Genesis31:49 neliyi‐Mitsipa; ngokuba ebesiti: Wanga uyehova angalinda pakati kwam nawe, nxa sifihlelene omnye kwomnye!" 
Genesis31:50 Ukuba uya kubandezela intombi zam, nokuba uya kuzeka abafazi ngapezu kwentombi zam, noko angeko mntu nati, gqala ke, utixo ulinqi̔na pakati kwam nawe." 
Genesis31:51 Walekela u‐Labane wati ku‐Yakobi: Nantsi lemfumba, nasi nesimo esi sokukumbuza, endisipakamisile pakati kwam nawe;" 
Genesis31:52 lemfumba ibe linqi̔na, nesimo esi sokukumbuza sibe linqi̔na, lokuba andiyi kugqita mna kulemfumba ukuza kuwe, nokuba akuyi kugqita wena kulemfumba nakwesisimo sokukumbuza ukuza kum, bube bububi." 
Genesis31:53 Utixo ka‐Abrahame, notixo ka‐Nahore, utixo woyise wabo agwebe pakati kwetu. Waye u‐Yakobi wafunga umoyikwa woyise u‐Yisake." 
Genesis31:54 Waza u‐Yakobi wabingelela umbingelelo entabeni, wabiza abazalwana bake baze batye isonka: baye besitya isonka, balalisa entabeni." 
Genesis31:55 Wavuka u‐Labane kusasa, wanga onyana bake nentombi zake, wabatamsanqela; wandul’ ukumka u‐Labane, wabuyela endaweni yake." 
Genesis32:1 WAHAMBA no‐Yakobi endleleni yake; zaza zahlangana naye ingelosi zikatixo. 
Genesis32:2 Wati u‐Yakobi, xeshekweni azibonileyo: Ngumkosi katixo lo! ngako wabiza igama lalondawo nge‐Mahanayime." 
Genesis32:3 Waza u‐Yakobi wasusa izigidimi zandulele kuye ukuya ku‐Esau umkuluwe wake, ezweni le‐Sehire, ezweni lama‐Edome." 
Genesis32:4 Waziyalela ngokuti: Kunje nje niya kuteta enkosini yam, ku‐Esau: Sitsho isicaka sako u‐Yakobi ukuti: Bendipambukele ku‐Labane, ndalibala kona kwada kwakaloku;" 
Genesis32:5 ndiba nenkabi, namaqwaṙashe, n ezimvu, nezicaka, nezicakakazi; ndanditumile ukushumayeza inkosi yam, ukuze ndifumane ufefe emehlweni ako." 
Genesis32:6 Zada zabuya izigidimi zeza ku‐Yakobi, zisiti: Sasesifika kumkuluwe wako, ku‐Esau; kanjalo uyahamba naye ukuza kukukaulela, enamadoda angamakulu mane kunye naye." 
Genesis32:7 Waza woyika u‐Yakobi kakulu, waxinezeka; waye eqingatisa abantu ababenaye, nezimvu, nenkomo, nenkamela, kube yimikosi mibini;" 
Genesis32:8 ngokuba ebesiti: Ukuba u‐Esau uya kuza kwomnye umkosi, awubete, uya kwandula umkosi oseleyo usinde." 
Genesis32:9 Waza u‐Yakobi wati: Tixo wobawo u‐Abrahame, notixo wobawo u‐Yisake, Yehova owabusiti kum: Buyela elizweni lakowenu, nasesalamaneni sako, ndandiya kukupata ngokulungileyo!" 
Genesis32:10 Ndimncinane mna kuzo zonke izibele, nakuyo yonke inyaniso, ozenzele isicaka sako; ngokuba bekunomsimelelo wam ndawela i‐Yoredane le, kanti kaloku sendiyimikosi mibini." 
Genesis32:11 Zundihlangule esandleni somkuluwe wam, esandleni sika‐Esau; ngokuba ndimoyika yena, hleze uya kuza andibete, kwa n onina kunye nabantwana." 
Genesis32:12 Wabusiti wena kanjalo: Ngenyaniso ndiya kukwenzela okulungileyo, ndenze nenzalo yako ibe njengentlabati yolwandle, engenakubalwa ngenxa yokuba ninzi kwayo." 
Genesis32:13 Waza walalisa kona ngobusuku obo; watabata kuko okwezayo esandleni sake, umnikelo wokunik ela u‐Esau umkuluwe wake:" 
Genesis32:14 imazi zebokwe zamakulu mabini, nenkunzi zebokwe zamashumi mabini; imazi zegusha zamakulu mabini, nenkunzi zegusha zamashumi mabini;" 
Genesis32:15 inkamelakazi ezanyisayo zamashumi matatu, nawo amatole azo; imazi zenkomo zamashumi mane, nenkunzi zenkomo zalishumi; amaqwaṙashekazi amashumi mabini, namaqwaṙashana alishumi." 
Genesis32:16 Waza wazinikela esandleni sezicaka zake, umhlambi ngomhlambi uwodwa; wati kuzo izicaka zake: Yandulelani kum ukuwela, nibeke umgama pakati kwomhlambi nomhlambi." 
Genesis32:17 Wayalela esokuqala ngokuti: Xeshekweni u‐Esau, umkuluwe wam, aya kuhlangana nawe, akubuze, esiti: Ungokabanina wena? uya ngapina? zezikabanina ezi zipambi kwako?" 
Genesis32:18 Wandule uti: Zezesicaka sako zika‐Yakobi, zingumnikelo otunyelweyo inkosi yam u‐Esau; kanjalo, nanku yena esemva kwetu naye." 
Genesis32:19 Wenje njalo ke ukuyalela esesibini, nesesitatu, kwa nabo bonke ababelandela imihlambi, esiti: Kunjengelizwi eli niya kuteta ku‐Esau, nxa nifumanana naye." 
Genesis32:20 Naniya kuti kanjako: Nasi isicaka sako u‐Yakobi sisemva kwetu. Ngokuba ebesiti: Ndiya kuxolisa ubuso bake ngalomnikelo ohambayo pambili kum, ndize nditi kamva, ndibone ubuso bake; kungati wobuka ubuso bam." 
Genesis32:21 Wandula wawela umnikelo lowo ngapambili kuye; kodwa yena walalisa ngobobusuku emnqubeni. 
Genesis32:22 Waza wesuka kwa ngobobusuku, watabata abafazi bake bobabini, namakobokakazi ake omabini, nonyana bake boshumi elinamnye, wawela izibuko le‐Yaboki." 
Genesis32:23 Wayetabata bona, wabaweza umlanjana lowo: waweza oko abenako kanjalo." 
Genesis32:24 Kanti u‐Yakobi wasala yedwa; kwaza kwazamana naye indoda side sapuma isifingo. 
Genesis32:25 Eyati, yakubona ukuba ayimeyisi, yacukumisa ilungu letanga lake; laza laṙuneka ilungu letanga lika‐Yakobi, nxa ibizamana naye." 
Genesis32:26 Yaisiti: Ndiyeke, ngokuba sise sipumile isifingo. Koko wati: Andiyi kukuyeka, kupela nxa unditamsanqeleyo." 
Genesis32:27 Yaza yati kuye: Ngubanina igama lako? Wati: Ngu‐Yakobi. 
Genesis32:28 Yandula yati: Asi ngo‐Yakobi eliya kubuya libizwe igama lako, koko liya kubizwa ngo‐Sirayeli: ngokuba wenzile ngobukosi ngakuye utixo nangakubo abantu, weyisa ke." 
Genesis32:29 Wayebuza u‐Yakobi, wati: Zuxele igama lako. Yaisiti: Kunganina ukuba ubuze igama lam? Yaza yamtamsanqela kona apo." 
Genesis32:30 Waye u‐Yakobi wabiza igama lalondawo nge‐Peniyeli: ngokuba, watsho, ndibonene notixo ubuso ngobuso, wasinda umpefumlo wam noko." 
Genesis32:31 Lakova ilanga ukupuma pezu kwake, xeshekweni abedlula kuyo i‐Penuweli; wabeqwalela etangeni lake." 
Genesis32:32 Ngako oko usapo luka‐Sirayeli alutyi umsipa owabufinyela, lowo upezu kwelungu letanga, kude kube yimini yanamhla; ngokokuba ibicukumisile ilungu letanga lika‐Yakobi emsipeni owafinyelayo." 
Genesis33:1 WAPAKAMISA u‐Yakobi amehlo ake, wakangela; kekaloku nanku u‐Esau esiza, enaye amadoda amakulu mane. Wandula ukwahlulela abantwana ku‐Leya, naku‐Rakele, nakuwo amakobokakazi omabini." 
Genesis33:2 Waza wabeka amakobokakazi nabantwana bawo pambili, no‐Leya nabantwana bake ngasemva, no‐Rakele no‐Josefe ngasemva ngakumbi." 
Genesis33:3 Wasuka yena wandulela kubo ukuwela, waziqubuda ngasemhlabeni amaxesha asixe̔nxe, wada wasondela kumkuluwe wake." 
Genesis33:4 Waza wabaleka u‐Esau ukuya kumkaulela, wamsingata, wawa pezu kwentamo yake, wamanga: balila ke." 
Genesis33:5 Wada wapakamisa amehlo ake, wabona abafazi nabantwana; wati: Bayinto nina aba kuwe? Wayesiti: Ngabantwana abanikileyo utixo ngofefe kwisicaka sako." 
Genesis33:6 Andula asondela amakobokakazi, kwa wona nabantwana bawo, baziqubuda." 
Genesis33:7 Wasondela no‐Leya, nabantwana bake, baziqubuda; nakamva kwasondela u‐Josefe no‐Rakele, baziqubuda nabo." 
Genesis33:8 Waza wati: Uyinto nina kuwe wonke lomkosi bendihlangene nawo? Wayesiti: Ngowokuba ndifumane ufefe emehlweni enkosi yam. 
Genesis33:9 Wati u‐Esau: Kuko kum okuninzi, mninawe wam! makube kokwako oko unako." 
Genesis33:10 Koko u‐Yakobi wati: Makekungabi njalo! ukuba kambe ndifumene ufefe emehlweni ako, uke uwamkele umnikelo wam esandleni sam; ngokuba kukona endibonileyo ubuso bako, njengokungati ndibonile ubuso bukatixo, waza wakoliswa ndim." 
Genesis33:11 Zulitabate itamsanqa lam eliziswa kuwe, ngokuba utixo endipete ngofefe, nangokuba ndinento zonke. Wamqu̔ba ke, wada walitabata." 
Genesis33:12 Wayesiti: Masinduluke, sihambe; ndandiya kuhamba pambi kwako." 
Genesis33:13 Koko wati kuye: Inkosi yam iyazi ukuba abantwana batambile, nokuba imazi zegusha nezenkomo ezikulelweyo zingakum; kekaloku zakuba ziya kuqu̔tywa kakulu ibe yimini nye, wonke umhlambi uya kufa." 
Genesis33:14 Makeiti inkosi yam idlule pambi kwesicaka sayo; nam ndiya kuhambisa kakuhle, njengokuhamba kwenkomo ezipambi kwam, nanjengokuhamba kwabantwana, ndide ndifike enkosini yam e‐Sehire." 
Genesis33:15 Wati u‐Esau: Makendisalise kuwe inxenye yabantu abanam. Wayesiti: Kwoba nganina oko? mandifumane ufefe emehlweni enkosi yam. 
Genesis33:16 Waza wabuya u‐Esau kwa ngalomini ukuya endleleni yake ngase‐Sehire. 
Genesis33:17 Wasuka u‐Yakobi wahambela e‐Sukote, wazakela indlu, wenzela nenkomo zake amapempe: ngako oko wabiza igama lalondawo nge‐Sukote." 
Genesis33:18 WADA wafika u‐Yakobi ngokunqaba esixekweni se‐Shekeme, esisezweni le‐Kanane, ekuveleni kwake e‐Padane‐arame; wayemisa intente ngapambi kwesixeko." 
Genesis33:19 Wandula watenga isiqendu sentsimi, apo abeyolule kona intente yake, esandleni sosapo luka‐Hamore, uyise ka‐Shekeme, ngekulu lamaqosha emali." 
Genesis33:20 Waza wamisa kona isibingelo, wasibiza ngokuti: Utixo ngutixo ka‐Sirayeli." 
Genesis34:1 Kekaloku wapuma u‐Dina, intombi ka‐Leya, leyo ubeyizalele u‐Yakobi, ukuya kubona intombi zakwelolizwe." 
Genesis34:2 Waza wambona u‐Shekeme, unyana ka‐Hamore um‐Hivi, inkosi yelizwe, owamtabata, walala naye, wamdlwengula." 
Genesis34:3 Kanjalo umpefumlo wake wanamatela kuye u‐Dina, intombi ka‐Yakobi, wayitanda intombi leyo, wateta entliziyweni yayo intombi leyo." 
Genesis34:4 Wada watsho u‐Shekeme ku‐Hamore uyise, esiti: Nditabatele lentombi ibe ngumfazi." 
Genesis34:5 Kwaye kuviwa ngu‐Yakobi ukuba ebemnco̔lisile u‐Dina intombi yake; koko onyana bake bebenenkomo zake ezindle; ngako wati cwaka u‐Yakobi, bada bafika bona." 
Genesis34:6 Wandula wapuma u‐Hamore, uyise ka‐Shekeme, waya ku‐Yakobi, ukuba atete naye." 
Genesis34:7 Bati onyana baka‐Yakobi bavela ezindle, kwakuvakala kubo; aza adandateka amadoda lawo, aqumba kakulu, ngokuba ebenzile okuhlazekileyo kwa‐Sirayeli ngokulala nayo intombi ka‐Yakobi, okunge kungenziwa oko." 
Genesis34:8 Waza u‐Hamore wateta nabo, esiti: u‐Shekeme unyana wam umpefumlo wake uyalangazelela intombi yakokwenu: kaniyinike kuye ibe ngumfazi;" 
Genesis34:9 nize nitshatiselane nati; intombi zenu nizendise kuti, nentombi zetu nizitabate kuni;" 
Genesis34:10 nihlalelane nati; wauya kuti umhlaba ube pambi kwenu; hlalani nitenge kona, nizuze imfuyo kuwo." 
Genesis34:11 Waza u‐Shekeme wati kuyise nakubakuluwe bayo: Mandifumane ufefe emehlweni enu; kwa oko niya kukutsho kum, ndiya kunika kona." 
Genesis34:12 Yandisani pezu kwam kakulu ikazi nebaso, ndandiya kunika njengokuba niya kutsho kum; niti kodwa nindinike intombi ibe ngumfazi." 
Genesis34:13 Bandula onyana baka‐Yakobi bapendula u‐Shekeme no‐Hamore uyise ngenkohliso, (babeteta njalo ngokuba ebemnco̔lisile u‐Dina udade wabo,)" 
Genesis34:14 bati kubo: Sikohliwe kukwenza lento, yokuba sendise udade wetu endodeni esekungalukini, ngokuba bekuya kuba lihlazo oko kuti." 
Genesis34:15 Kungoku kupela esiya kuvumelana nani: Ukuba noba njengati, okokuba kwaluke kuni konke okubudoda:" 
Genesis34:16 siya kwandula sendise intombi zetu kuni, nentombi zenu sizitabate kuti, sihlalelane nani, sibe ngabantu banye." 
Genesis34:17 Kodwa ukuba aniyi kupulapula kuti, okokuba naluke, soza sitabate intombi yakokwetu, simke ke." 
Genesis34:18 Kekaloku amazwi abo abelungile emehlweni ka‐Hamore, nasemehlweni ake u‐Shekeme, unyana ka‐Hamore." 
Genesis34:19 Yati indodana leyo ayalibala ukwenza lento, ngokuba ibikolisiwe yintombi ka‐Yakobi; kanjalo ibibekekile ngapezu kwayo yonke indlu kayise." 
Genesis34:20 Wandula weza u‐Hamore, no‐Shekeme unyana wake, esangweni lesixeko sabo, bateta namadoda asesixekweni sabo, besiti:" 
Genesis34:21 Lamadoda ayaxolana nati; makahlale ngoko elizweni, atenge kulo, nomhlaba (bona ke, ubanzi wona ngamacala onke) maube pambi kwawo: intombi zawo sozitabata kuti zibe ngabafazi, nentombi zetu siya kuzendisa kuwo." 
Genesis34:22 Kungoku kupela aya kuvumelana nati amadoda la, ukuba kuhlalelwane nati, ukuze sibe ngabantu banye: nxa kwalukile kuti konke okubudoda, njengokuba bengabalukileyo bona." 
Genesis34:23 Inkomo zawo, nempahla yawo, nazo zonke izilo zawo, aziyi kuba zezetu na zona? kupela sivumelane nawo, aeya kuhlalelana nati." 
Genesis34:24 Baza bapulapula ku‐Hamore, naku‐Shekeme unyana wake, bonke abapuma ngesango lesixeko sake; baye besaluswa bonke abangamadoda, kwa bonke abapuma ngesango lesixeko sake." 
Genesis34:25 Kwaza kwati ngeyesitatu imini, bakuba besekutyatyambeni, bandula ababini bonyana baka‐Yakobi, u‐Simone no‐Levi, abakuluwe baka‐Dina, batabata iziṙele zabo abanye ngabanye, basizuma isixeko ngobunganga, babulala bonke abangamadoda." 
Genesis34:26 No‐Hamore, no‐Shekeme unyana wake, babebabulala ngohlangoti lwesiṙele, bamsusa u‐Dina endlwini ka‐Shekeme, bapuma ke." 
Genesis34:27 Onyana baka‐Yakobi beza pezu kwababuleweyo, basipanga isixeko, ngenxa yokuba bebenco̔lisile udade wabo." 
Genesis34:28 Izimvu zabo, nenkabi zabo, namaqwaṙashe abo, noko okusesixekweni, noko okusendle, bakususa." 
Genesis34:29 Nabo bonke ubutyebi babo, nabo bonke abantwana babo, nabafazi babo, babatimba, babapanga, kwa nako konke okusendlwini." 
Genesis34:30 Waza u‐Yakobi wati ku‐Simone naku‐Levi: Nindikatazile ngokundinukisa pakati kwabemi belizwe, pakati kwaba‐Kanane, napakati kwama‐Perizi: mna ke ndilula ngabantu nje, baya kuhlanganisana ngakum, bandibulale; ndize nditshatyalaliswe mna nendlu yam." 
Genesis34:31 Bati bona: Nge‐esenza kudade wetu njengakwingnawokazi yinina? 
Genesis35:1 WADA wati utixo ku‐Yakobi: Suka, unyukele e‐Betele, uhlale kona; uze wenze kona isibingelo kutixo, lowo ubebonakala kuwe ekusabeni kwako ebusweni buka‐Esau umkuluwe wako." 
Genesis35:2 Waza u‐Yakobi wati kwabendlu yake, nakubo bonke ababenaye: Kwelelisani otixo basemzini abapakati kwenu, nizicokise, niguqule izivato zenu;" 
Genesis35:3 sisuke ke, sinyukele e‐Betele; ndandiya kusenza kona isibingelo kutixo, lowo ubendipendula ngomhla wobunzima bam, wayeko nam endleleni bendihamba ngayo." 
Genesis35:4 Baza banikela u‐Yakobi bonke otixo basemzini abasesandleni sabo, nawo amacici abekuzo indlebe zabo; owati u‐Yakobi waziselela ngapantsi kwawo umkoba okufupi ne‐Shekeme." 
Genesis35:5 Kwandul’ ukunduluka ke; saye sibako isoyikiso sikatixo pezu kwezixeko ezibangqongayo, baza abantu bazo abaputuma emva kwabo onyana baka‐Yakobi." 
Genesis35:6 Wada wafika u‐Yakobi e‐Luze, esezweni le‐Kanane, ekwa yiyo i‐Betele, yena nabo bonke abantu ababenaye." 
Genesis35:7 Waza waka kona isibingelo, wabiza indawo leyo ngokuti yi‐Ele‐betele; ngokuba bekukona utixo watyileka kuye, akusaba ebusweni bomkuluwe wake." 
Genesis35:8 Kuloko wabubayo u‐Debora, umondlikazi ka‐Rebeka, wancw̔atywa ngasezantsi kwe‐Betele, pantsi kwayo iyeke, egama walibizayo nge‐Alone‐bakute." 
Genesis35:9 Wabuya wabonakala utixo ku‐Yakobi, akuba ebevele e‐Padane‐arame, wamtamsanqela." 
Genesis35:10 Wayesiti utixo kuye: Igama lako ngu‐Yakobi; alisayi kuba sabizwa igama lako ngo‐Yakobi, koko loba ngu‐Sirayeli igama lako; waza wambiza ngegama elingu‐Sirayeli." 
Genesis35:11 Wati utixo kuye: Mna ndi ngutixo onamandla onke; cuma, wande nokwanda; isizwe, kwa nomhlambi wezizwe uya kuvela kuwe, nokumkani baya kupuma esinqeni sako;" 
Genesis35:12 nelilizwe endalinika ku‐Abrahame naku‐Yisake, ndolinika kuwe; nenzalo yako emva kwako ndiya kunika elilizwe nakuyo." 
Genesis35:13 Waza utixo wenyuka kuye, kwa kulondawo apo abetetile naye kona." 
Genesis35:14 Wandula u‐Yakobi wamisa isimo sokukumbuza endaweni apo abetetile naye kona, isimo sokukumbuza samatye; watulula pezu kwaso umnikelo wokusela, wagalela pezu kwaso neoli." 
Genesis35:15 Waye u‐Yakobi wabiza igama lalondawo, apo utixo ebetetile naye kona, nge‐Betele." 
Genesis35:16 Bada banduluka e‐Betele: kwaye kuseko indawana yomhlaba ukuba kufikwe e‐Eferata; wandula wazala u‐Rakele, okwakunzima kuye ekuzaleni kwake." 
Genesis35:17 Kwaza kwati, kwakuba kunzima kuye ekuzaleni kwake, umzalisikazi wati kuye: Ungoyiki, ngokuba nalonyana uya kuba naye." 
Genesis35:18 Kwaza kwati, ekupumeni kwompefumlo wake, (ngokuba wafayo,) wambiza ngegama elingu‐Benoni; kanti uyise wambiza ngegama elingu‐Benjamine." 
Genesis35:19 Wafa njalo u‐Rakele, wancw̔atywa endleleni yase‐Eferata, ekwa yiyo i‐Beteleheme." 
Genesis35:20 Waye u‐Yakobi wamisa isimo sokukumbuza pezu kwencw̔aba lake: eso sisimo sokukumbuza sencw̔aba lika‐Rakele kude kube yimini yanamhla. 
Genesis35:21 Wasuka wahamba u‐Sirayeli, wayolula intente yake ele kwe‐Migidale‐hedere." 
Genesis35:22 Kwaye kute, nxa u‐Sirayeli abehlala kwelozwe, waya u‐Rubene walala no‐Bileha, ishweshwe likayise: weva ke u‐Sirayeli. KEKALOKU onyana baka‐Yakobi bebelishumi elinababini." 
Genesis35:23 Onyana baka‐Leya; ngowamazibulo ka‐Yakobi u‐Rubene, no‐Simone, no‐Levi, no‐Juda, no‐Yisakare, no‐Zebulone." 
Genesis35:24 Onyana baka‐Rakele; ngu‐Josefe, no‐Benjamine." 
Genesis35:25 Nonyana baka‐Bileha, ikobokakazi lika‐Rakele; ngu‐Dane, no‐Nefatali." 
Genesis35:26 Nonyana baka‐Zilipa, ikobokakazi lika‐Leya; ngu‐Gadi, no‐Ashere. Aba bangonyana baka‐Yakobi, abebezelwe kuye e‐Padane‐arame." 
Genesis35:27 Wada u‐Yakobi weza ku‐Yisake uyise e‐Mamre, e‐Kiriyate‐areba, ekwa yiyo i‐Hebrone, apo babepambukele kona u‐Abrahame no‐Yisake." 
Genesis35:28 Kekaloku imihla ka‐Yisake ibiyelikulu linamashumi asibozo iminyaka. 
Genesis35:29 Wada wapuma umpefumlo u‐Yisake, wafa, wabutelwa ebantwini bake, emdala, ezele yimihla; baza onyana bake u‐Esau no‐Yakobi bamncw̔aba." 
Genesis36:1 EZI ke zizizizukulwana zika‐Esau, onguye u‐Edome." 
Genesis36:2 U‐Esau wazeka abafazi bake ezintombini zase‐Kanane: engu‐Hada, intombi ka‐Eloni um‐Hete; no‐Holibama, intombi ka‐Hana, intombi ka‐Tsibone um‐Hivi;" 
Genesis36:3 no‐Basemate, intombi ka‐Shimayeli, udade ka‐Nebayoti." 
Genesis36:4 Wati u‐Hada wamzalela u‐Esau u‐Elifazi; no‐Basemate wazala u‐Rehule; 
Genesis36:5 no‐Holibama wazala u‐Yehushe, no‐Yalame, no‐Kora. Aba bangonyana baka‐Esau, abebezelwe kuye elizweni le‐Kanane." 
Genesis36:6 Wada u‐Esau watabata abafazi bake, nonyana bake, nentombi zake, nabo bonke abantu bendlu yake, nenkomo zake, nazo zonke izilo zake, nayo yonke impahla yake abeyiqwebile elizweni le‐Kanane, waya kw elinye ilizwe ngenxa ka‐Yakobi umninawe wake." 
Genesis36:7 Ngokuba ubutyebi babo bebubukulu kukuba kuhlalwe ndawonye; laye ilizwe lokupambukela kwabo libe likohliwe kukubatwala, ngetuba lenkomo zabo." 
Genesis36:8 Wati ngoko u‐Esau wahlala entabeni ye‐Sehire. U‐Esau unguye u‐Edome. 
Genesis36:9 Kekaloku ezi zizizizukulwana zika‐Esau, uyise wama‐Edome entabeni ye‐Sehire." 
Genesis36:10 Ngawo la amagama onyana baka‐Esau: ngu‐Elifazi, unyana ka‐Hada, umfazi ka‐Esau; ngu‐Rehule, unyana ka‐Basemate, umfazi ka‐Esau." 
Genesis36:11 Onyana baka‐Elifazi bebengu‐Temani, u‐Womare, u‐Tsefo, no‐Gatame, no‐Kenazi." 
Genesis36:12 Wabe u‐Timna elishweshwe lika‐Elifazi, unyana ka‐Esau; owamzalela u‐Elifazi u‐Amaleki: aba bangonyana baka‐Hada, umfazi ka‐Esau." 
Genesis36:13 Ngaba nonyana baka‐Rehule; ngu‐Nahate, no‐Zera, n o‐Shama, no‐Miza: aba bebengonyana baka‐Basemate, umfazi ka‐Esau." 
Genesis36:14 Naba babengonyana baka‐Holibama, intombi ka‐Hana, intombi ka‐Tsibone, umfazi ka‐Esau; wamzalela u‐Esau u‐Yehushe, no‐Yalame, no‐Kora." 
Genesis36:15 Ezi ke zinkosana zivela konyana baka‐Esau: kubo onyana baka‐Elifazi, owamazibulo ka‐Esau; inkosana engu‐Temani, inkosana engu‐Womare, inkosana engu‐Tsefo, inkosana engu‐Kenazi," 
Genesis36:16 inkosana engu‐Kora, inkosana engu‐Gatame, inkosana engu‐Amaleki: aba bazinkosana zivela kuye u‐Elifazi elizweni le‐Edome; aba bangonyana baka‐Hada." 
Genesis36:17 Naba bangonyana baka‐Rehule, unyana ka‐Esau; inkosana engu‐Nahate, inkosana engu‐Zera, inkosana engu‐Shama, inkosana engu‐Miza: aba bazinkosana zivela kuye u‐Rehule elizweni le‐Edome; aba bangonyana baka‐Basemate, umfazi ka‐Esau." 
Genesis36:18 Naba bangonyana baka‐Holibama, umfazi ka‐Esau; inkosana engu‐Yehushe, inkosana engu‐Yalame, inkosana engu‐Kora: aba bazinkosana zivela kuye u‐Holibama, intombi ka‐Hana, umfazi ka‐Esau." 
Genesis36:19 Aba ke bangonyana baka‐Esau, naba bazinkosana zivela kubo: ngu‐Edome lowo." 
Genesis36:20 Aba bangonyana baka‐Sehire um‐Hori, abemayo elozwe; u‐Lotane, no‐Shobali, no‐Tsibone, no‐Hana," 
Genesis36:21 no‐Dishone, no‐Etsere, no‐Dishane: aba bazinkosana zama‐Hori, onyana baka‐Sehire, elizweni le‐Edome." 
Genesis36:22 Nonyana baka‐Lotane babengu‐Hori, no‐Hemame: nodade ka‐Lotane ngu‐Timna." 
Genesis36:23 Naba bangonyana baka‐Shobali; u‐Alevane, no‐Manahate, no‐Hebali, n o‐Shefo, no‐Oname." 
Genesis36:24 Naba bangonyana baka‐Tsibone; u‐Aya, no‐Hana: nguye u‐Hana lo owafumana imitombo eshushu entlango, nxa abesalusa amaqwaṙashe ka‐Tsibone uyise." 
Genesis36:25 Naba bangonyana baka‐Hana: u‐Dishone: no‐Holibama uyintombi ka‐Hana. 
Genesis36:26 Naba bangonyana baka‐Dishone; u‐Hemdane, no‐Shebane, no‐Yiterane, no‐Kerane." 
Genesis36:27 Ngaba onyana baka‐Etsere; u‐Bilehane, no‐Zavane, no‐Hakane." 
Genesis36:28 Ngaba onyana baka‐Dishane; u‐Hutse, no‐Arane." 
Genesis36:29 Ezi ke zinkosana zama‐Hori; inkosana engu‐Lotane, inkosana engu‐Shobali, inkosana engu‐Tsibone, inkosana engu‐Hana," 
Genesis36:30 inkosana engu‐Dishone, inkosana engu‐Etsere, inkosana engu‐Dishane: aba bazinkosana zama‐Hori, pakati kwenkosana zawo elizweni le‐Sehire." 
Genesis36:31 Naba bangokumkani abapata ubukosi elizweni le‐Edome, kungekabiko ukumkani opata ubukosi pezu kwosapo luka‐Sirayeli." 
Genesis36:32 Waba ngukumkani e‐Edome u‐Bela, unyana ka‐Behori; negama lesixeko sake laliyi‐Dinaba." 
Genesis36:33 Wada wafa u‐Bela, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Jobabe, unyana ka‐Zera, owase‐Botsera." 
Genesis36:33 Wada wafa u‐Bela, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Jobabe, unyana ka‐Zera, owase‐Botsera." 
Genesis36:34 Wafa u‐Jobabe, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Hushame, owasezweni lama‐Temani." 
Genesis36:34 Wafa u‐Jobabe, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Hushame, owasezweni lama‐Temani." 
Genesis36:35 Wafa u‐Hushame, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Hadade, unyana ka‐Bedade, owabeta ama‐Midiyane ezindleni zakwa‐Mowabi; negama lesixeko sake laliyi‐Haviti." 
Genesis36:36 Wafa u‐Hadade, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Samla, owase‐Masereka." 
Genesis36:37 Wafa u‐Samla, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Saule, owase‐Rehobote ngasemlanjeni." 
Genesis36:38 Wafa u‐Saule, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Balihanane, unyana ka‐Kabore." 
Genesis36:39 Wafa u‐Balihanane, unyana ka‐Kabore, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Hadare; negama lesixeko sake laliyi‐Pahu; negama lomfazi wake lalingu‐Mehetabele, intombi ka‐Materede, intombi ka‐Mezahabi." 
Genesis36:40 Ngawo la namagama enkosana zivela kuye u‐Esau, ngezizalwane zazo, ngendawo zazo, ngamagama azo; inkosana engu‐Timna, inkosana engu‐Aleva, inkosana engu‐Yetete," 
Genesis36:41 inkosana engu‐Holibama, inkosana engu‐Ela, inkosana engu‐Pinone," 
Genesis36:42 inkosana engu‐Kenazi, inkosana engu‐Temani, inkosana engu‐Mibitsare," 
Genesis36:43 inkosana engu‐Magidele, inkosana engu‐Hirame: aba bazinkosana zama‐Edome, ngendawo zabo zokuhlala elizweni lokufuya kwabo: ngu‐Esau lo, uyise wama‐Edome." 
Genesis37:1 KEKALOKU u‐Yakobi wahlala elizweni lokupambukela kwoyise, elizweni le‐Kanane." 
Genesis37:2 Ezi ke zizizizukulwana zika‐Yakobi. U‐Josefe, eyiminyaka ilishumi linesixe̔nxe ubudala bake, ebesalusa igusha kunye nabakuluwe bake; waye umfana lo wanabo onyana baka‐Bileha nonyana baka‐Zilipa, abafazi boyise: waza wazisa u‐Josefe amaṙeto amabi ngabo kuye uyise wabo." 
Genesis37:3 Waye u‐Sirayeli watanda u‐Josefe ngapezu kwabo bonke onyana bake, ngokuba ebengunyana wobuxego bake; wayemenzele ingubo yamabala ngamabala." 
Genesis37:4 Baza abakuluwe bake, bakubona ukuba uyise wabo uyamtanda ngapezu kwabo bonke abakuluwe bake, bamzonda, bakohlwa nakukuteta naye ngoxolo." 
Genesis37:5 Waye u‐Josefe wapupa ipupa, walixela kubakuluwe bake; baza bongezelela ukumzonda ngakumbi." 
Genesis37:6 Wayesiti kubo: Kanipulapule elipupa endilipupileyo. 
Genesis37:7 Kekaloku bona ke, sibe sibopa izitungu pakati kwentsimi; kanjalo bona ke, sesuka isitungu sam, sapakama nokupakama; kanjako bona ke, izitungu zenu zema ngokungqonga, zatoba pantsi pambi kwesitungu sam." 
Genesis37:8 Bati kuye abakuluwe bake: Uya kupata amandla pezu kwetu ngenene na? woba nobukosi pezu kwetu ngenene na? Baza bongezelela ukumzonda ngakumbi, ngenxa yamapupa ake, nangenxa yamazwi ake." 
Genesis37:9 Wabuya wapupa nelinye ipupa, wabalisa kwa lona kubakuluwe bake; wati: Bona ke, ndipupile ipupa kanjako; kekaloku bona ke, ilanga, nenyanga, nenkwenkwezi zilishumi elinanye, zatoba pantsi pambi kwam." 
Genesis37:10 Wati akuba ebalisele uyise nabakuluwe bake, wandula uyise wamkalimela, wati kuye: Yinto nina elipupa ulipupileyo? Size ngenyaniso na, mna, nonyoko, nabakuluwe bako, sitobe pantsi pambi kwako ngasemhlabeni?" 
Genesis37:11 Baye benomona ngakuye abakuluwe bake; kanti uyise wagqala isiteto eso. 
Genesis37:12 Basuka abakuluwe bake baya kwalusa igusha zoyise e‐Shekeme. 
Genesis37:13 Waza u‐Sirayeli wati ku‐Josefe: Abakuluwe bako abalusi e‐Shekeme na? Yiza, ndikutume kubo. Wayesiti: Nanku, ndi lapa." 
Genesis37:14 Wandul’ ukuti kuye: Zuye ukangele ukupila kwabakuluwe bako, nokupila kwegusha, ukuba kunjanina, ubuye uze kum nelizwi. Waza wamsusa emhlanjeni wase‐Hebrone, wada wafika e‐Shekeme." 
Genesis37:15 Yaza yafumanana naye indoda: ngokuba, bona ke, ebedungudela ezindle; yambuza indoda leyo ngokuti: Ufuna nto nina?" 
Genesis37:16 Wayesiti: Ndifuna abakuluwe bam; zundityele ke apo balusa kona. 
Genesis37:17 Yati indoda: Bandulukile apa; ngokuba kendeva besiti: Masiye e‐Dotane. Waza u‐Josefe waputuma abakuluwe bake, wabafumana e‐Dotane." 
Genesis37:18 Bati bakumbona esekude, kwa engekasondeli kubo, bamceba ukuba bamfise." 
Genesis37:19 Baye besiti omnye kwomnye: Nanku lompupi esiza! 
Genesis37:20 Yizani ke kaloku, size simbulale, simpose kwomnye waleminxuma; sasiya kuti: Udliwe liṙamncwa; sandule sibone ukuba oba yinto nina amapupa ake." 
Genesis37:21 Koko wevayo u‐Rubene, wamhlangula ezandleni zabo; wati: Masingambulali ubomi." 
Genesis37:22 Walekela u‐Rubene ukuti kubo: Ningapalazi igazi; mposeni kulomnxuma osentlango, ningabeki isandla pezu kwake. Watsho ngokunga angamhlangula ezandleni zabo, ukuze ambuyisele kuyise." 
Genesis37:23 Kwaza kwati, nxa abefikile u‐Josefe kubakuluwe bake, bandula bamhluba u‐Josefe ingubo yake, ingubo yamabala ngamabala ebikuye;" 
Genesis37:24 bamtabata, bamposa emnxunyeni: koko umnxuma ubuzé, engeko manzi kuwo." 
Genesis37:25 Baya bahlala pantsi ukutya isonka; baza bapakamisa amehlo abo, bakangela; kekaloku nali iqela lama‐Shimayeli livela e‐Gileyadi, nenkamela zawo zitwele inekote, netsori, nelote, ehamba ukuya kuzihlisela e‐Jipete." 
Genesis37:26 Waza u‐Juda wati kubazalwana bake: Kwonceda nto nina, ukuba sibulale umninawe wetu, sifihle negazi lake?" 
Genesis37:27 Yizani, size simtengise kuma‐Shimayeli, siti esetu isandla singabi pezu kwake; ngokuba engumninawe wetu, eyinyama yetu. Baye be m pulapula abazalwana bake." 
Genesis37:28 Kwandu ukudlula ama‐Midiyane, engabatengi; baza bar̔ola banyusa u‐Josefe emnxunyeni, bamtengisa u‐Josefe kuma‐Shimayeli lawo nge shekele zesilivere ezimashumi; mabini; ati wona amsa u‐Josefe e‐Jipete." 
Genesis37:29 Kekaloku akuba u‐Rubene ebuyele kuwo umnxuma, bona ke, wayengeko u‐Josefe emnxunyeni; waza waṙazula izivato zake." 
Genesis37:30 Wasuka wabuyela kubaninawe bake, wati: Umfana akako; nam ke, ndoya ngapina?" 
Genesis37:31 Baza batabata ingubo ka‐Josefe, baxe̔la itakane lebokwe, bayifaka ingubo egazini." 
Genesis37:32 Bandula ukutuma ingubo yamabala ngamabala, bayisa kuyise, bati: Le siyifumene; kaunakane ukuba iyingubo yonyana wako na, asi yiyo kusinina." 
Genesis37:33 Wayinakana, wati: Yingubo yonyana wam; udliwe liṙamncwa; ngenyaniso uqwengiwe u‐Josefe." 
Genesis37:34 Waza u‐Yakobi waṙazula izivato zake, wabeka intlakantlaka esinqeni sake, walilela unyana wake imihla yamininzi." 
Genesis37:35 Bandula besuka bonke onyana bake, nazo zonke intombi zake, ukuza kumku̔za; koko walayo ukuku̔zeka; wayesiti: Ngokuba ndiya kuhla ndilila nje ukuya kunyana wam encw̔abeni. Wamlilela njalo ke uyise." 
Genesis37:36 Ati ama‐Midiyane amsa e‐Jipete amtengisa ku‐Potifare, umbusi ka‐Faro, inkosi yomlisela." 
Genesis38:1 KWABEKUTE ngeloxesha, wehla u‐Juda kubazalwana bake, waya wapambukela endodeni engum‐Hadulame, egama lalingu‐Hira." 
Genesis38:2 Wayebona apo u‐Juda intombi yendoda engum‐Kanane, egama lalingu‐Shuha; waza wamzeka, wangena kuye." 
Genesis38:3 Wandula wamita, wazala unyana; waye u‐Juda wambiza ngegama elingu‐Here." 
Genesis38:4 Wabuya wamita, wazala unyana, wambiza ngegama elingu‐Onane." 
Genesis38:5 Wongezelela ukumita nakanjako, wazala unyana, wambiza ngegama elingu‐Shela: wayeko uyise e‐Kezibe akumzala." 
Genesis38:6 Wada u‐Juda wamtabatela u‐Here, owamazibulo wake, umfazi, ogama lalingu‐Tamare." 
Genesis38:7 Kodwa u‐Here, owamazibulo ka‐Juda, ebekohlakele emehlweni kayehova; ngako uyehova wambubisa." 
Genesis38:8 Waza u‐Juda wati ku‐Onane: Ngena emfazini womkuluwe wako, umzeke egameni lake, uze umvusele umkuluwe wako inzalo." 
Genesis38:9 Wayekwazi u‐Onane ukuba lenzalo ibingayi kuba yeyake; kwaza kwati, akuba engenile emfazini womkuluwe wake, wacitela ngasemhlabeni, ukuze anganiki inzalo kumkuluwe wake." 
Genesis38:10 Kodwa kwakubi emehlweni kayehova oko wakwenzayo; ngako wambubisa naye. 
Genesis38:11 Waza wati u‐Juda ku‐Tamare umolokazana wake: Hlala ungumhlolokazi endlwini kayihlo, ade akule u‐Shela unyana wam: ngokuba ebesiti: Hleze uya kububa naye, njengabakuluwe bake. Wandula wemka u‐Tamare, waya wahlala endlwini kayise." 
Genesis38:12 Kuse kuntsuku ninzi yafa intombi ka‐Shuha, umfazi ka‐Juda; wada watutuzeleka u‐Juda, wenyuka ukuya kubacebi begusha zake, kwa yena no‐Hira umhlobo wake um‐Hadulame, e‐Timna." 
Genesis38:13 Kwaza kwaxelwa ku‐Tamare ngokuti: Bona ke, usondoda wako uyanyuka ukuya e‐Timna, acebe igusha zake." 
Genesis38:14 Waza wasusa ingubo zobuhlolokazi bake kwa kuye, wazigubungela ngesigqubutelo, wazinameka, waya wahlala pantsi ngasesangweni le‐Henayime, ebingasendleleni yokuya e‐Timna; ngokuba ebebona ukuba usel’ ekulile u‐Shela, kanti akanikwanga kuye abe ngumfazi noko." 
Genesis38:15 Kekaloku u‐Juda, akumbona, waba uyingnawokazi, ngokokuba egubungele ubuso bake." 
Genesis38:16 Waza wajikela kuye ngasendleleni, wati: Kauze ke, ndingene kuwe; (ngokuba ebengazi ukuba ungumolokazana wake yena.) Wayesiti: Uya kundinika nto nina, ukuze ungene kum?" 
Genesis38:17 Wati: Ndiya kukupa itakane lebokwe emhlambini. Wayesiti: Wondinika isibambiselo na, ude utume ke?" 
Genesis38:18 Waza wati: Sesinina isibambiselo endiya kusinika kuwe? Wati: Ngumsesane wako, nentsontelo yako, nomsimelelo wako osesandleni sako. Wamnika ke, wangena kuye, waye yena wakaula ngaye." 
Genesis38:19 Wandula wesuka, wemka ke, wasusa isigqubutelo sake kwa kuye, wambata ingubo zobuhlolokazi bake." 
Genesis38:20 Wati u‐Juda watuma itakane lebokwe ngesandla somhlobo wake um‐Hadulame, ukuze asamkele isibambiselo eso esandleni somfazi: kodwa akamfumana." 
Genesis38:21 Waza wabuza abantu basendaweni yake, esiti: Upina umpinyiswa obese‐Henayime ngasendleleni? Bati: Akwabiko apa umpinyiswa." 
Genesis38:22 Wada wabuyela ku‐Juda, wati: Andingemfumane; kanjalo nabantu balondawo bati: Akwabiko apa umpinyiswa." 
Genesis38:23 Wayesiti u‐Juda: Makazitabatele sona, hleze sihlaziswe; bona ke, ndatuma elitakane, kanti wena akumfumananga." 
Genesis38:24 Kwaye kute, sekunyanga zanga zintatu, kwaxelwa ku‐Juda ngokuti: Wenzile umbulo u‐Tamare, umolokazana wako; nakanjako, bona ke, umiti ngombulo. Waza wati u‐Juda: Mvelise, atshiswe!" 
Genesis38:25 Kekaloku akuveliswa, wandula watuma kusondoda wake ukuti: Indoda ezizezayo ezi zinto, ndimitisiwe kwa yiyo; wati kanjalo: Uze unakane ungokabanina lomsesane, nalentsontelo, nalomsimelelo." 
Genesis38:26 Waye u‐Juda wazinakana, wati: Undigqitisile ngokulunga; ngenxa yokuba ndingamnikanga ku‐Shela unyana wam. Waye engasongezi ukumazi." 
Genesis38:27 Kwaye kute, ngexesha lokuba azale, nanga amawele esizalweni sake." 
Genesis38:28 Kwaza kwati, ekuzaleni kwake, elinye lapumisa isandla; wasitabata umzalisikazi, wabopa pezu kwesandla salo usinga olubomvu, esiti: Eli lapuma kuqala." 
Genesis38:29 Kwabekute kekaloku, nxa libuyisile isandla salo, bona ke, wapuma umninawe walo. Waza wati: Ute nina ukugqoboza? makube pezu kwako ukugqoboza oku! Ngako kwabizwa igama lake ngo‐Faretse." 
Genesis38:30 Kwati kamva, wapuma umkuluwe wake, lowo lube lupezu kwesandla sake usinga olubomvu: kwaye kubizwa igama lake ngo‐Zera." 
Genesis39:1 KEKALOKU u‐Josefe wabehliselwe e‐Jipete; waza u‐Potifare, umbusi ka‐Faro, inkosi yomlisela, indoda engum‐Jipete, wamtenga esandleni sama‐Shimayeli, abemhlisele kona." 
Genesis39:2 Waza uyehova wanaye u‐Josefe, wada waba yindoda enokutamsanqeleka; waye esendlwini yenkosi yake, yom‐Jipete." 
Genesis39:3 Yabona inkosi yake ukuba uyehova unaye, nokuba konke akwenzayo, uyehova uyatamsanqelekisa kona esandleni sake." 
Genesis39:4 Wandula u‐Josefe wafumana ufefe emehlweni ayo, wayikonza: kanjako yamongamisa pezu kwendlu yayo, nako konke ibinako yakunikela esandleni sake." 
Genesis39:5 Kwaza kwati kuseloko yabimongamisa pezu kwendlu yayo, napezu kwako konke inako, watamsanqela uyehova indlu yom‐Jipete ngenxa yake u‐Josefe; lide labako itamsanqeliso likayehova pezu kwako konke inako, endlwini nasendle." 
Genesis39:6 Yabishiya konke inako esandleni sika‐Josefe; yayingayazi nanto ebi kuye, kupela isonka eyasityayo. Kekaloku u‐Josefe ubemhle isimilo sake, wamhle nokubonakala kwake." 
Genesis39:7 Kwaye kute emveni kwezizinto, umfazi wenkosi yake wajolisa amehlo ake ngaku‐Josefe; wati: Uz’ undilale!" 
Genesis39:8 Koko walayo, wati emfazini wenkosi yake: Bona ke, inkosi yam ayikwazi oko kukum endlwini; nako konke inako ikunikele esandleni sam." 
Genesis39:9 Akuko mntu kulendlu omkulu kum; yayingabambanga nto kum, kupela wena, ngokokuba ungumfazi wayo; ndingati nina ke ukwenza obububi bukulu, ndone ngakuye utixo?" 
Genesis39:10 Kwaye kute, akuteta no‐Josefe imihla ngemihla, akampulapulanga noko ukuba alale ngakuye, nokuba abe ndawonye naye." 
Genesis39:11 Kwada kwati ngomhla otile, wangena u‐Josefe endlwini ukuze awenze umsebenzi wake; kwaye kungeko kona endlwini nanye emadodeni endlu." 
Genesis39:12 Waza wambamba ngengubo yake, esiti: Uz’ undilale! Koko washiya ingubo yake esandleni sake, wabaleka, wapuma ngapandle." 
Genesis39:13 Kwaza kwati, akubona ukuba ushiyile ingubo yake esandleni sake, nokuba ubalekele pandle," 
Genesis39:14 wabiza amadoda endlu yake, watsho kuwo esiti: Bonani ke, inkosi ingenisile kuti indoda engum‐Hebere, ukuba idlale ngati; yangena kum ukuza kulala nam, ndaza ndakala ngelizwi elikulu:" 
Genesis39:15 kwaza kwati, yakuva ukuba ndipakamisile ilizwi lam, ndakala, yaselishiya ingubo yayo ngakum, yabaleka, yapuma ngapandle." 
Genesis39:16 Waye ingubo yayo wayibekela ngakuye, ide yafika inkosi yayo ekaya." 
Genesis39:17 Wandula wateta nayo kwa njengalamazwi, esiti: Sangena kum isicaka esingum‐Hebere, eso wabusizisa kuti, ukuza kudlala ngam:" 
Genesis39:18 kwaza kwati, ndakupakamisa ilizwi lam, ndakala, sasesishiya ingubo yaso ngakum, sabalekela pandle." 
Genesis39:19 Kwaye kute, nxa ibivile inkosi yaso amazwi omfazi wayo, lawo wawateta kuyo, esiti: Kunjengalamazwi senzile kum isicaka sako; wandu ukuvuta umsindo wayo." 
Genesis39:20 Yaza inkosi ka‐Josefe yamtabata, yamfaka entolongweni, endaweni ababanjwa bokumkani babebanjelwe kuyo: wayekona ke entolongweni apo." 
Genesis39:21 Kuloko uyehova ebenaye u‐Josefe, wamjikisela ububele, wamnika ufefe emehlweni ake umpati wentolongo." 
Genesis39:22 Waza umpati wentolongo wanikela esandleni sika‐Josefe bonke ababanjwa ababesentolongweni: nako konke babekwenza kona, kwakusenzwa nguye." 
Genesis39:23 Umpati wentolongo ebengakangeli nanye into epantsi kwesandla sake, ngenxa yokuba uyehova ebenaye; nako konke abekwenza, uyehova wakutamsanqelekisa." 
Genesis40:1 KWAYE kute emveni kwezizinto, umncamli wokumkani we‐Jipete, naye umoji, bona ngakuyo inkosi yabo, ukumkani we‐Jipete." 
Genesis40:2 Waye u‐Faro waqumba ngakubo aba babusi bake ababini, ngakuye umpati wabancamli, nangakuye umpati waboji." 
Genesis40:3 Waza wabanikela ekugcinweni endlwini yenkosi yomlisela, entolongweni, endaweni u‐Josefe wayebanjelwe kona." 
Genesis40:4 Yati inkosi yomlisela yamongamisa u‐Josefe pezu kwabo, ukuba abakonze: kwakumzuzu babeko ekugcinweni apo." 
Genesis40:5 Bada bapupa ipupa bobabini, omnye nomnye ipupa lake ngobusuku bunye, omnye nomnye njengokutyilwa kwepupa lake, umncamli nomoji aba lunge kukumkani we‐Jipete, ababebanjelwe entolongweni." 
Genesis40:6 Wayengena kubo u‐Josefe kwakusa, wabakangela; kekaloku bena ke, babekedamile." 
Genesis40:7 Waza wabuza ababusi baka‐Faro, ababenaye ekugcinweni endlwini yenkosi yake, esiti: Kungetuba lanina ukuba ubuso benu buti kunubembe namhla nje?" 
Genesis40:8 Bati kuye: Sipupile ipupa, kanti akako olityilayo. Wayesiti kubo u‐Josefe: Izityilo azi ze zikatixo na? kanindibalisele wona." 
Genesis40:9 Waza umpati wabancamli wambalisela u‐Josefe ipupa lake, wati kuye: Epupeni lam, kekaloku nangu umti weveyine ebusweni bam;" 
Genesis40:10 nakuwo umti weveyine lowo amasebe matatu; wanga uqumbi ke; intyatyambo zawo zadubula; izipa zazo zahlanza idreyive ezivutiweyo. 
Genesis40:11 Kanjalo indebe ka‐Faro ibisesandleni sam; ndaza ndatabata idreyive ezo, ndazixafanga endebeni ka‐Faro, ndanikela indebe esandleni sika‐Faro." 
Genesis40:12 Wayesiti kuye u‐Josefe: Oku kukutyilwa kwalo: lawo amasebe matatu ayimihla ekwa mitatu. 
Genesis40:13 Pakati kwemihla isemitatu uya kupakamisa u‐Faro intloko yako, akubuyisele ebumeni bako: wauya kunikela indebe ka‐Faro esandleni sake, njengesiko lapambili okuya ubungumncamli wake." 
Genesis40:14 Zundikumbule kodwa, nxa kuya kulunga kuwe, uke undenzele ububele, undikankanye ku‐Faro, undipumise kulendlu:" 
Genesis40:15 ngokuba okunene ndibe ndipangwa elizweni lama‐Hebere; ndandite nalapa ndingenzanga nto yokuba bandibeke kwesisihogo. 
Genesis40:16 Kekaloku umpati waboji akubona ukuba ukutyilwa kulungile, wandula wati ku‐Josefe: Nam bendisepupeni lam: kekaloku nazi izitya zitatu zezimhlope izonka pezu kwentloko yam;" 
Genesis40:17 nasesityeni sapezulu intlobo zonke zokutya kuka‐Faro, umsebenzi womoji; zaza intaka zazidla kwa sesityeni esasipezu kwentloko yam." 
Genesis40:18 Wapendula u‐Josefe wati kuye: Oku kukutyilwa kwalo: ezozitya zitatu ziyimihla ekwa mitatu. 
Genesis40:19 Pakati kwemihla isemitatu uya kupakamisa u‐Faro intloko yako kwa kuwe, akuxo̔me pezu kwomti; zoti intaka ziyidle inyama yako kwa kuwe." 
Genesis40:20 Kwaye kute ngomhla wesitatu, ngomhla wokuzalwa kuka‐Faro, ukuba wenzela zonke izicaka zake umtendeleko; wandula wapakamisa intloko yompati wabancamli, nentloko yompati waboji, pakati kwezicaka zake." 
Genesis40:21 Waza wabuyiselela umpati wabancamli ubuncamli bake, owanikela indebe esandleni sika‐Faro;" 
Genesis40:22 kanti umpati waboji wamxo̔ma; njengokuba ebetyilile kubo u‐Josefe. 
Genesis40:23 Kodwa umpati wabancamli akamkumbulanga u‐Josefe, wamlibala." 
Genesis41:1 KWAYE kute ekupeleni kwexesha leminyaka mibini, wandula u‐Faro wapupa; kekaloku bona ke, wayemi ngasemlanjeni." 
Genesis41:2 Kanjalo bona ke, zenyuka emlanjeni imazi ezisixe̔nxe, zizintle ngokubonakala, zityebile ngenyama, ezazisitya enceni." 
Genesis41:3 Kwaza kwati, bona ke, kwenyuka emva kwazo emlanjeni apo ezinye imazi ezikwa sixe̔nxe, zizimbi ngokubonakala, zibityile ngenyama; zaya zema ngakuzo ezinye imazi elunxwemeni lwomlambo." 
Genesis41:4 Zasuka ezomazi ezimbi ngokubonakala, ezibityileyo ngenyama, zazidla imazi zosixe̔nxe ezintle ngokubonakala, ezityebileyo nokutyeba. Wandula ukuvuka u‐Faro." 
Genesis41:5 Wabuya walala, wapupa ngokwesibini: kekaloku, nazi izikwebu ezisixe̔nxe zipumile ezeleni linye, zityebile, zilungile nokulunga." 
Genesis41:6 Zaye zidubula emva kwazo izikwebu zikwa zisixe̔nxe ezinqinileyo, ezigugisiweyo ngumoya wasempumalanga." 
Genesis41:7 Zaza izikwebu zosixe̔nxe ezinqinileyo zaginya ezozikwebu zisixe̔nxe ezityebileyo, ezibonxileyo nokubonxa. Wandula ukuvuka u‐Faro; kekaloku bona ke, lipupa." 
Genesis41:8 Kwaye kute kwakusa, umoya wake wauxalile; watuma ke, wabiza zonke incibi zase‐Jipete, nazo zonke izilumko zakona; waza u‐Faro wazibalisela ipupa lake; kodwa akwabiko mntu obenokuwatyila ku‐Faro." 
Genesis41:9 Wandula wateta umpati wabancamli ku‐Faro, esiti: izono zam ndiyazikumbula namhla nje." 
Genesis41:10 U‐Faro ubequmbele izicaka zake, wandinikela ekugcinweni endlwini yenkosi yomlisela, kwa mna nompati waboji." 
Genesis41:11 Saza sapupa ipupa ngobusuku bunye, mna naye; sapupa ngabanye njengokutyilwa kwamapupa etu." 
Genesis41:12 Kwaye kuko apo nati indodana engum‐Hebere, isicaka senkosi yomlisela; saza saxela kuyo, eyasityilela amapupa etu; yatyilela omnye nomnye njengepupa lake." 
Genesis41:13 Kwaza kwati, njengoko yasityilelayo, kwaba njalo: mna yandibuyisela ebumeni bam, naye yamxo̔ma." 
Genesis41:14 Wandula watuma u‐Faro wabiza u‐Josefe; baya bamkupa ngobunxamo esihogweni; waza waguya, waguqula izivato zake, wangena ku‐Faro." 
Genesis41:15 Wayesiti u‐Faro ku‐Josefe: Ndipupile ipupa, kanti akuko mntu ongalityilayo: kendivile kodwa ngawe ukuti, uyaqonda ipupa ukulityila." 
Genesis41:16 Waza u‐Josefe wapendula ku‐Faro, esiti: Akuko kum oko. Utixo wopendula u‐Faro ngoxolo." 
Genesis41:17 Wandula wateta u‐Faro ku‐Josefe, wati: Epupeni lam, bona ke, ndema ngaselunxwemeni lwomlambo." 
Genesis41:18 Kekaloku bona ke, zenyuka emlanjeni imazi ezisixe̔nxe, zityebile ngenyama, zizintle ngesimilo, ezazisitya enceni." 
Genesis41:19 Kanjalo bona ke, ezinye imazi ezikwa sixe̔nxe zenyuka emva kwazo, zinqinile, zizimbi kakulu ngesimilo, zibityile ngenyama; endingazanga ndibone ezinjalo kulo lonke ilizwe le‐Jipete ukuba zimbi kangaka." 
Genesis41:20 Zaza ezomazi zibityileyo ezimbi zazidla ezokuqala imazi zosixe̔nxe ezityebileyo; 
Genesis41:21 ezazite, noko zingenileyo esiswini sazo, akwaziwa ukuba zingenile esiswini sazo; ngokuba ukubonakala kwazo bekukubi njengasekuqaleni. Ndandula ukuvuka." 
Genesis41:22 Ndabuya ndabona epupeni lam, kekaloku, nazi ke izikwebu ezisixe̔nxe zipumile ezeleni linye, zibonxile, zilungile nokulunga." 
Genesis41:23 Kanjalo bona ke, izikwebu ezikwa zisixe̔nxe, ezishwenyileyo, ezinqinileyo, ezigugisiweyo ngumoya wasempumalanga, zazidubula emva kwazo." 
Genesis41:24 Zaza ezizikwebu zinqinileyo zaginya ezozikwebu zisixe̔nxe ezilungileyo. Kekaloku sendizixelele incibi, kodwa akuko mntu ongandicazelayo." 
Genesis41:25 Wandula wati u‐Josefe ku‐Faro: Ipupa lika‐Faro linye: oko utixo aza kukwenza, ukushumayele ku‐Faro." 
Genesis41:26 Ezomazi zisixe̔nxe ezilungileyo ziyiminyaka ekwa sixe̔nxe, nezozikwebu zisixe̔nxe ezilungileyo ziyiminyaka ekwa sixe̔nxe; ipupa linye." 
Genesis41:27 Kanjalo ezomazi zisixe̔nxe ezibityileyo ezimbi, ezibe zinyuka emva kwazo, ziyiminyaka esixe̔nxe nazo; nezozikwebu zisixe̔nxe eziputileyo, zigugisiwe ngumoya wasempumalanga, zoba yiminyaka esixe̔nxe yendlala." 
Genesis41:28 Eli lilizwi endilitetileyo ku‐Faro: Oko utixo aza kukwenza, umbonisile u‐Faro kona." 
Genesis41:29 Bona ke, kuza kufika iminyaka isixe̔nxe yobuninzi obukolisileyo kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Genesis41:30 Kwandule ukusuka iminyaka isixe̔nxe yendlala emva kwayo; bude bulityalwe bonke obobuninzi elizweni le‐Jipete; iti ke indlala igqibele ilizwe. 
Genesis41:31 Kanjalo abuyi kwaziwa ubuninzi obo elizweni, ngenxa yaleyondlala ibulandelayo; ngokuba iya kuba nzima kunene yona." 
Genesis41:32 Nokokuba ipupa lapindwa ku‐Faro kabini, kukuba iqinisiwe lendawo ngutixo, nokuba eya kunxama utixo ukuyenza." 
Genesis41:33 Makati kaloku u‐Faro afune indoda enokuqonda elumkileyo, ayimise pezu kwalo ilizwe le‐Jipete." 
Genesis41:34 Makenje njalo u‐Faro, aze ongamise abongama pezu kwelizwe, atabate esesihlanu isahlulo sokwelizwe le‐Jipete ngayo iminyaka isixe̔nxe yobuninzi." 
Genesis41:35 Mababute bona konke ukutya kwaleminyaka ilungileyo ezayo, bayibekele inqolowa ngapantsi kwesandla sika‐Faro, ibe kukutya ezixekweni, bayigcine." 
Genesis41:36 Okokutya makube yimbekelo yelizwe, ngenxa yayo iminyaka isixe̔nxe yendlala eya kubako ezweni le‐Jipete; lize ilizwe lingabubi ngendlala." 
Genesis41:37 Lalibe elozwi lilungile emehlweni ka‐Faro, nasemehlweni azo zonke izicaka zake." 
Genesis41:38 Waza wati u‐Faro ezicakeni zake: Singafumana onjengalo yinina, indoda u‐moya katixo ukuyo?" 
Genesis41:39 Waye u‐Faro wati ku‐Josefe: Ekubeni utixo ekwazisile konke oku, akuko mntu ongangawe ekuqondeni nasekulumkeni." 
Genesis41:40 Woba wena upezu kwendlu yam, nangelizwi lako baya kuzilungisa bonke abantu bam; kupela eteroneni ndiya kuba mkulu kuwe." 
Genesis41:41 Walekela u‐Faro wati ku‐Josefe: Kangela, ndikumisile pezu kwalo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Genesis41:42 Waza u‐Faro watula umsesane wake esandleni sake, wawufaka esandleni sika‐Josefe, wamambatisa izivato zeqiya eshiceneyo, wabeka isambalo segolide entanyeni yake;" 
Genesis41:43 wamkwelisa kweyesibini inqwelo abenayo; kwaza kwadandulukwa pambi kwake ngokuti: Guqa ngedolo! Wenje njalo ke ukummisa pezu kwalo lonke ilizwe le‐Jipete. 
Genesis41:44 Wayesiti u‐Faro ku‐Josefe: Mna ke ndinguye u‐Faro; kodwa ngapandle kwako akuko mntu oya kupakamisa isandla sake nonyawo lwake kulo lonke ilizwe le‐Jipete. 
Genesis41:45 Waza u‐Faro wabiza u‐Josefe ngegama elingu‐Tsafenate‐paneha, wamnika u‐Asenate, intombi ka‐Potifera, umperisite we‐One, abe ngumfazi. Waye u‐Josefe wapumela pezu kwelizwe le‐Jipete." 
Genesis41:46 KEKALOKU u‐Josefe ebeyiminyaka imashumi matatu ubudala bake, akuma ebusweni buka‐Faro ukumkani we‐Jipete. Waza u‐Josefe wapuma ebusweni buka‐Faro, wacanda kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Genesis41:47 Ute umhlaba wakolisa kuyo iminyaka isixe̔nxe yobuninzi ukuvelisa kakulu. 
Genesis41:48 Waza wabuta konke ukutya kwa le minyaka isixe̔nxe, eyabiko elizweni le‐Jipete, wakubeka ukutya ezixekweni: ukutya kwamasimi esixeko, lawo asingqongayo, wakubeka pakati kwaso." 
Genesis41:49 Waye u‐Josefe wabekela inqolowa njengentlabati yolwandle, ngento eninzi kunene, wada wayeka ukubala; ngokuba ibingenako ukubalwa." 
Genesis41:50 Kwaye kuzalwa ku‐Josefe onyana bababini, ingekatiki iminyaka yendlala, abemzalela bona u‐Asenate, intombi ka‐Potifera, umperisite we‐One." 
Genesis41:51 Waza u‐Josefe wabiza igama lowamazibulo ngo‐Manase: Ngokuba utixo, watsho, endilibalisile lwonke usizi lwam, kwa nayo yonke indlu kabawo.." 
Genesis41:52 Negama lowesibini walibiza ngo‐Frayime: Ngokuba utixo, watsho, undicumisile elizweni lokubandezelwa kwam.." 
Genesis41:53 Yada yapela lo minyaka isixe̔nxe yobuninzi, obube buko elizweni le‐Jipete." 
Genesis41:54 Yandula yaqala eyendlala iminyaka esixe̔nxe ukufika, njengokuba ebetshilo u‐Josefe. Yaza yabako indlala kuwo onke amazwe; kanti kulo lonke ilizwe le‐Jipete kwakuko isonka." 
Genesis41:55 Kekaloku lakulamba lonke ilizwe le‐Jipete, bandula abantu ukukalela isonka ku‐Faro: waza wati u‐Faro kuwo onke ama‐Jipete: Hambani niye ku‐Josefe; oko akutshoyo kuni, nikwenze." 
Genesis41:56 Yaye indlala ibako pezu kwobuso bonke bomhlaba. Waza u‐Josefe wavula zonke indawo ebekubekelwe kuzo, watengisa kuma‐Jipete; ngokuba indlala ibinamandla elizweni le‐Jipete." 
Genesis41:57 Asuka amazwe onke eza e‐Jipete, ku‐Josefe, ukuza kutenga; ngokuba indlala ibinamandla emazweni onke." 
Genesis42:1 KEKALOKU akubona u‐Yakobi ukuba kuko inqolowa e‐Jipete, wandula wati u‐Yakobi konyana bake: Yinina ukuba nikangelane?" 
Genesis42:2 Wayesiti: Bona ke, ndivile ukuba kuko inqolowa e‐Jipete; hambani nihlele kona, nisitengele kwa lapo, size sidle ubomi, singafi." 
Genesis42:3 Baza behla abakuluwe baka‐Josefe boshumi, ukuya kutenga inqolowa e‐Jipete." 
Genesis42:4 Kodwa u‐Benjamine, umninawe ka‐Josefe, akamtuma u‐Yakobi kunye nabakuluwe bake; ngokuba ebesiti: Hleze ahlelwe sisenzakalo." 
Genesis42:5 Basuka onyana baka‐Yakobi beza kutenga pakati kwabo babesiza; ngokuba indlala ibiko elizweni le‐Kanane. 
Genesis42:6 Waye u‐Josefe ebengumpati pezu kwelozwe; wanguye obetengisa kubo bonke abantu belizwe; bandula beza abakuluwe baka‐Josefe, baziqubuda pambi kwake, ubuso babo bungasemhlabeni." 
Genesis42:7 Waza u‐Josefe wabona abakuluwe bake, wabazi; kodwa wazenza owasemzini kubo, wateta nabo ngobulukuni, wati kubo: Nivela pina? Bati: Sivela ezweni le‐Kanane, ukuza kutenga ukutya." 
Genesis42:8 Kekaloku u‐Josefe ebebazi abakuluwe bake; kodwa bona bebengamazi yena. 
Genesis42:9 Waza u‐Josefe wakumbula amapupa abewapupile ngabo, wati kubo: Nizintlola; nize kubona ukuba zé kwelizwe." 
Genesis42:10 Bati kuye: Hai, nkosi yam! izicaka zako zize kutenga ukutya." 
Genesis42:11 Tina sonke singonyana bendoda nye; singabenyaniso tina; izicaka zako azizizo intlola. 
Genesis42:12 Koko wati kubo: Hai, nize kubona ukuba zé kwelizwe." 
Genesis42:13 Baza bati: Izicaka zako zingabazalwana abalishumi linababini, bengonyana bendoda nye yasezweni le‐Kanane; kekaloku bona ke, omncinane unobawo namhla, omnye kanti akaseko." 
Genesis42:14 Wandula wati u‐Josefe kubo: Kuko oko endandikuteta kuni, ndisiti: Nizintlola." 
Genesis42:15 Ngako oku niya kulingwa. Bomi bo‐Faro! aniyi kupuma kule ndawo, kupela ekuzeni kwomninawe wenu omncinane apa." 
Genesis42:16 Susani abe mnye wakuni, aye kutabata umninawe wenu; nina kodwa niya kubanjwa entolongweni; aze amazwi enu alingwe, ukuba kuko inene kuni kusinina: okanye, bomi bo‐Faro! ngenyaniso nizintlola." 
Genesis42:17 Waza wababeka bonke ndawonye ekugcinweni imihla yamitatu. 
Genesis42:18 Waye u‐Josefe ngomhla wesitatu wati kubo: Kwenzeni oku, nize nidle ubomi; utixo ndimoyika nje." 
Genesis42:19 Ukuba ningabenyaniso, makabanjwe omnye wabazalwana benu endlwini yokugcinwa kwenu; nize nihambe nina, nise inqolowa ngenxa yokulamba kwezindlu zenu." 
Genesis42:20 Kodwa umninawe wenu omncinane nimzise kum; aya kwandula anyaniswe amazwi enu, naningayi kufa. Benje njalo ke." 
Genesis42:21 Baza bati omnye kwomnye: Sinetyala ngenyaniso pezu kwomninawe wetu, ekubeni sibe sibona uxinezeko lwompefumlo wake akusitaṙuzisa, kanti sasingapulapuli noko; kukona obubunzima busihleleyo." 
Genesis42:22 Wabapendula u‐Rubene, esiti: Bendingatsho na kuni ukuti: Ningamoni umfana; naye ningeva ke? Ngako, bona ke, negazi lake liyabuzwa." 
Genesis42:23 Baye bengazi ukuba u‐Josefe uyeva; ngokuba bekuko ikumsha pakati kwabo. 
Genesis42:24 Waza wajika kubo, walila; wada wabuyela kubo, wateta nabo, wasusa kubo u‐Simone, wamnxiba pambi kwamehlo abo." 
Genesis42:25 Wandula waxela u‐Josefe ukuba makuzaliswe inxowa zabo ngenqolowa, nokuba kubuyiselwe imali zabo abanye ngabanye ezinxoweni zabo, nokuba bapiwe umpako wendlela; kwaye kusenziwa njalo kubo." 
Genesis42:26 Baza batwesa amaqwaṙashe abo ngenqolowa yabo, bemka apo." 
Genesis42:27 Ute omnye, akuvula inxowa yake, ukuba anike iqwaṙashe lake ukutya endaweni yokulalisa, wabona imali yake: ngokuba, bona ke, ibisemlonyeni wenxowa yake." 
Genesis42:28 Waza wati kubazalwana bake: Imali yam ibuyisiwe; kanjalo, nantsi ikwa senxoweni yam. Kwaza kwapuma intliziyo yabo, bajikelana ngokungcangcazela, besiti: Kuyinina oku utixo akwenzileyo kuti?" 
Genesis42:29 Bada beza ku‐Yakobi uyise ezweni le‐Kanane, bamshumayeza konke okubahleleyo, besiti:" 
Genesis42:30 Indoda, e yinkosi yelolizwe, yateta nati ngokulukuni, yasibala ngokuba zintlola zelizwe." 
Genesis42:31 Saye sisiti kuyo: Singabo abenyaniso; asizizo intlola: 
Genesis42:32 singabazalwana abalishumi linababini, onyana bobawo wetu; omnye akaseko, nomncinane ukwa nobawo namhla ezweni le‐Kanane." 
Genesis42:33 Yaza yati kuti londoda, inkosi yelizwe: Ngako oku ndiya kukwazi ukuba ningabenyaniso: mshiyeni kum abe mnye wabazalwana benu, nitabatele ukulamba kwezindlu zenu ukutya, nihambe ke." 
Genesis42:34 Nize nimzise umninawe wenu omncinane kum; ndandiya kukwazi ukuba anizizo intlola, koko ningabo abenyaniso: umzalwana wenu ndiya kumnikela kuni, naniya kutenga elizweni." 
Genesis42:35 Kwaye kute, besakukupa ezinxoweni zabo, nanga ke amabatu emali zabo abanye ngabanye esezinxoweni zabo: baza bati, bakubona amabatu emali, kwa bona noyise wabo, banokwoyika." 
Genesis42:36 Wayesiti kubo u‐Yakobi uyise wabo: Mna ke nindihlutile abantwana bam; u‐Josefe akaseko, no‐Simone akaseko, no‐Benjamine niya kumsusa: zonke ezizinto zi nzima pezu kwam." 
Genesis42:37 Waza watsho u‐Rubene kuyise ukuti: Onyana bam bobabini ubabulale, ukuba andimzisi kuwe; mnikele esandleni sam, ndandiya kumbuyisela kuwe." 
Genesis42:38 Wayesiti: Unyana wam akayi kuhla nani; ngokuba umkuluwe wake efile, waye yena esele yedwa: naxeshekweni ahlelwa sisenzakalo endleleni enihamba ngayo, niya kwandula nihlise izimvi zam ngosizi ngasencw̔abeni." 
Genesis43:1 KEKALOKU indlala ibinzima kwelozwe. 
Genesis43:2 Kwaza kwati, nxa babegqibele ukutya inqolowa abebevele nayo e‐Jipete, wati uyise kubo: Buyani, niye nisitengele intwana yokudla." 
Genesis43:3 Waza watsho u‐Juda kuye ukuti: Yanqi̔nisa kakulu kuti indoda leyo, isiti: Anisayi kubona ubuso bam, engeko nani umninawe wenu." 
Genesis43:4 Ukuba uya kutuma umninawe wetu nati, sohla ukuya kukutengela ukutya." 
Genesis43:5 Ukuba kodwa akuyi kumtuma, asiyi kuhla; ngokuba indoda leyo ibisiti kuti: Anisayi kubona ubuso bam, engeko nani umninawe wenu." 
Genesis43:6 Waza wati u‐Sirayeli: Ibiyinina ukuba nindipete kakubi kangakanana, nada natyela londoda ukuti kuseko kuni umninawe?" 
Genesis43:7 Bati: Yazingisa indoda leyo ukusibuza okwetu, nokwesalamane setu, isiti: Uyihlo usahleli na? kuseko kuni umninawe na? saza sayityela kwa ngokuteta kwalamazwi: saka sakwazi na ukuba woti: Yihlani nomninawe wenu?" 
Genesis43:8 Wandula wati u‐Juda ku‐Sirayeli uyise: Tuma umfana nam, sasiya kusuka sihambe; size sidle ubomi, singafi nokufa, kwa tina, nawe wena, nabantwana betu kanjalo." 
Genesis43:9 Ndoti mna ndimbambisele; kwa sesandleni sam uya kumbiza: ukuba andimzisi kuwe, ndimbeke pambi kwako, mandandule ukunikwa ityala nguwe yonke imihla yam." 
Genesis43:10 Ngokuba kekaloku ukuba sasingazilazilanga, ngesiba okunene kaloku nje sise sibuyile ngokwesibini." 
Genesis43:11 Waza wati kubo u‐Sirayeli uyise wabo: Ukuba kunje nje ke, kanenze oku: tabatani kwezinconyiweyo iziqa̔mo zelilizwe ezityeni zenu, nihlisele londoda ibaso, intwana yetsori, nentwana yencindi, inekote nelote, ibotene nezamonde." 
Genesis43:12 Tabatani nemali yokupindisa esandleni senu; nemali eyayibuyiswa emlonyeni wenxowa zenu, nibuye niyipate esandleni senu; kungati sisiposo." 
Genesis43:13 Tabatani nomninawe wenu, nisuke, nibuye niye endodeni leyo." 
Genesis43:14 Aze utixo onamandla onke ange anganinika ububele ebusweni bendoda, ukuba indulule nani umzalwana wenu omnye no‐Benjamine! Okwam, nxa ndihlutwa abantwana, ndiyahlutwa." 
Genesis43:15 Aza amadoda lawo atabata elobaso, nemali epindiweyo ayitabata esandleni sawo, kwa no‐Benjamine; esuka ke, ehlela e‐Jipete, ema ebusweni bake u‐Josefe." 
Genesis43:16 Wandula u‐Josefe, akumbona u‐Benjamine enawo, wati kopezu kwendlu yake: Ngenisa lamadoda endlwini, uxe̔le isixe̔lo, uze ulungise; ngokuba lamadoda eya kudlelana nam emini enkulu." 
Genesis43:17 Yenje njalo indoda leyo njengokuba ebetshilo u‐Josefe; yaye indoda yangenisa amadoda lawo endlwini ka‐Josefe. 
Genesis43:18 Andu ukwoyika amadoda lawo, ngokuba engenisiwe endlwini ka‐Josefe, ati: Kungenxa yemali ebibuyiswa ezinxoweni zetu ngokwokuqala, lento singenisiweyo, ukuze agaleleke pezu kwetu, asiwele, asibambe sibe ngamakoboka, kwa namaqwaṙashe etu." 
Genesis43:19 Aza asondela kulondoda ipezu kwendlu ka‐Josefe, ateta nayo ngasemnyango wendlu," 
Genesis43:20 ati: Au, nkosi! sasibe ngokwenene sisihla ngokwokuqala ukuza kutenga ukutya." 
Genesis43:21 Kwaza kwati, sakufika endaweni yokulalisa, savula inxowa zetu, kekaloku nantsi ke imali yabanye ngabanye isemlonyeni wenxowa zabo, imali yetu ngokulinganiswa kwayo; saye sibuyisile yona esandleni setu." 
Genesis43:22 Nemali yimbi siyihlisile esandleni setu, yokuba sitenge ukutya: asimazi ungubanina obefaka imali yetu ezinxoweni zetu." 
Genesis43:23 Yayisiti: Uxolo lube kuni, ningoyiki! Utixo wenu, notixo woyihlo, unipile indyebo ezinxoweni zenu; imali yenu yabisiza kum. Yaza yamkupela kuwo u‐Simone." 
Genesis43:24 Yandula indoda yangenisa amadoda lawo endlwini ka‐Josefe, ya wa bekela amanzi; aza ahlamba inyawo zawo; yanikela namaqwaṙashe awo into yokutya." 
Genesis43:25 Aza alungisa ibaso, engekafiki u‐Josefe emini enkulu; ngokuba ebevile kusitwa aya kutya isonka kona." 
Genesis43:26 Ati akuba efikile ekaya u‐Josefe, andula azisa kuye ibaso elisesandleni sawo endlwini, aziqubuda pambi kwake ngasemhlabeni." 
Genesis43:27 Waza wawabuza ukupila kwawo, wati: Uyihlo wenu upilile na, ixego enibe niteta ngalo? Usahleli na?" 
Genesis43:28 Ati: Sipilile isicaka sako ubawo wetu, usahleli yena. Aza atoba ngapantsi, aziqubuda." 
Genesis43:29 Wada wapakamisa amehlo ake, wambona u‐Benjamine umninawe wake, unyana wowake unina, wati: Ngulo̔ na umninawe wenu omncinane, enibe ninditetela ngaye? Waza wati: Wanga utixo angaba nofefe kuwe, nyana wam!" 
Genesis43:30 Waselenxama u‐Josefe; ngokuba umbilini wake wauvuta pezu kwomninawe wake: wada wafuna indawo yokulila; waya wangena enkambilini yapakati, walila apo ke." 
Genesis43:31 Wasuka wahlamba ubuso bake, wapuma, wazinyanzela, wati: Bekani isonka." 
Genesis43:32 Bandula ukubeka pambi kwake eyedwa, napambi kwawo ekwa wodwa, napambi kwama‐Jipete abesitya naye ewodwa nawo; ngokuba ekohliwe ama‐Jipete kukutya isonka nama‐Hebere, oko kuyintshontsho nje kuma‐Jipete." 
Genesis43:33 Aya ahlala pantsi ebusweni bake, eyamazibulo njengobuzibulo bayo, nentsha kwa njengobutsha bayo: ati amadoda lawo akangelana ngokuti nqa." 
Genesis43:34 Waza wawabela izabelwa zokutya zivela pambi kwake; kodwa isabelwa sika‐Benjamine sibe sikulu kwizabelwa zabanye bonke ngokuhlanu. Baye besela, bagcoba naye." 
Genesis44:1 Wada wamyalela opezu kwendlu yake, esiti: Zalisa inxowa zalamadoda ngokutya, njengoko anamandla okukutwala, uyifake imali yamanye ngamanye emlonyeni wenxowa zawo." 
Genesis44:2 Nebekile yam, eyesilivere ibekile, uyifake emlonyeni wenxowa yomncinane, kwa nemali yenqolowa yake. Waza wenza njengelizwi lika‐Josefe, elo wabetetile lona." 
Genesis44:3 Kwakuti qip’ ukusa, andululwa lomadoda, wona namaqwaṙashe awo." 
Genesis44:4 Xa abepumile esixekweni, engekabi kude, wati u‐Josefe kopezu kwendlu yake: Suka, uputume amadoda lawo; uze, wakuwafumana, uti kuwo: Yinina ukuba nipindezele okulungileyo ngokukohlakeleyo?" 
Genesis44:5 Asi yiyo na le, inkosi yam isela ngayo, inyanise nokulaula ngayo? Nikohlakalisile oko nikwenzileyo." 
Genesis44:6 Wada wawafumana, wateta kuwo kwa lamazwi." 
Genesis44:7 Aza ati kuye: Kunganina ukuba inkosi yam itete amazwi anjalo? Makube le ezicakeni zako, okokuba zenze njengalento." 
Genesis44:8 Bona ke, imali esasiyifumene emlonyeni wenxowa zetu, sayibuyisela kuwe sakubuya ezweni le‐Kanane: sabesiya kuti nina ke ukuba̔ endlwini yenkosi yako isilivere negolide?" 
Genesis44:9 Lowo ifunyanwa kuye pakati kwezicaka zako, makafe yena; kanjalo nati soba ngamakoboka enkosini yam." 
Genesis44:10 Wayesiti: Makube njalo ke, kwa njengamazwi enu: lowo ifunyanwa kuye woba likoboka lam; nina kodwa noba ningenatyala." 
Genesis44:11 Andula anxama azitulela emhlabeni amanye ngamanye inxowa zawo, avula amanye ngamanye inxowa zawo kanjako." 
Genesis44:12 Waza wafunisa ke, eqala ngomkulu, egqiba ngomncinane; yada ibekile leyo yafunyanwa enxoweni ka‐Benjamine." 
Genesis44:13 Basuka baṙazula izivato zabo, batwesa amaqwaṙashe abo abanye ngabanye, babuyela esixekweni." 
Genesis44:14 Wayesiza u‐Juda nabazalwana bake endlwini ka‐Josefe; ngokuba ebesekona yena; bawa pantsi ke ebusweni bake ngasemhlabeni. 
Genesis44:15 Waza wati kubo u‐Josefe: Sesinina isenzo esi, enisenzileyo? anazi na ukuba inganyanisa ukulaula indoda enjengam?" 
Genesis44:16 Wati u‐Juda: Siya kuti nina enkosini yam? siya kuteta nto nina? soti nina ukuzilungisa? Utixo nyifumene inkohlakalo yezicaka zako; bona ke, singamakoboka enkosi yam, kwa tina, nalowo yayifunyenwe ibekile esandleni sake." 
Genesis44:17 Wayesiti: Makube lé kum ukwenje njalo! indoda, ibekile ifunyenwe esandleni sayo, yiyo eya kuba likoboka lam; kodwa nina, nyukani ngoxolo niye kuyihlo." 
Genesis44:18 Waza u‐Juda wasondela kuye, wati: Ke, nkosi yam! makesitete isicaka sako ilizwi ezindlebeni zenkosi yam, ize ingavuti ingqumbo yako ngakuso isicaka sako; ngokuba ukwa ngango‐Faro wena." 
Genesis44:19 Inkosi yam yaka yabuza izicaka zayo, isiti: Kuko kuni uyihlo na, ninomninawe na?" 
Genesis44:20 Saza sati enkosini yam: Kuko kuti ubawo, olixego, kwa nomntwana wobuxego bake, omncinane; umkuluwe wake ufile, ukukupela kwoshiyiweyo ngunina yena, kanjalo uyise uyamtanda." 
Genesis44:21 Wandul, ukuti kwizicaka zako: Mhliseni eze kum, ukuba ndibeke amehlo am pezu kwake." 
Genesis44:22 Saza sati enkosini yam: Ukohliwe umfana lowo kukumshiya uyise; nxa ashiya uyise, anga uyise eya kufa." 
Genesis44:23 Waye ubusiti ezicakeni zako: Ukuba umninawe wenu omncinane akehli nani, anisayi kupinda ukubona ubuso bam." 
Genesis44:24 Kwaza kwati, nxa sibe sinyukele esicakeni sako ubawo, samtyela amazwi enkosi yam." 
Genesis44:25 Wada wati ubawo: Buyani niye kusitengela intwana yokutya. 
Genesis44:26 Saza sati: Sikohliwe kukuhla: ukuba umninawe wetu omncinane uko nati, siya kwandula sihle; ngokuba singebe nakubona ubuso bendoda leyo, nxa umninawe wetu omncinane angenati." 
Genesis44:27 Saye sisiti isicaka sako, ubawo, kuti: Niyazi nina okokuba umfazi wam wabazala kum onyana ababini." 
Genesis44:28 Waye omnye wapuma kum’; ndaza ndati: Okunene uqwengiwe kanye; ndaye ndingabuyanga ndimbone kwada kwakaloku. 
Genesis44:29 Ukuba niyamsusa naló kwa sebusweni bam, aze ahlelwe sisenzakalo, izimvi zam niya kuzihlisa ngosizi ngasencw̔abeni." 
Genesis44:30 Ngako oko ke, ndakufika kwisicaka sako ubawo, umfana engeko nati nje, (ngokuba umpefumlo wake ubotshelwa empefumlweni walowo,)" 
Genesis44:31 kuya kuti, akubona ukuba umfana akako, andule afe; zaye izicaka zako ziya kuhlisa izimvi zesicaka sako, ubawo wetu, ngosizi ngasencw̔abeni." 
Genesis44:32 Ngokuba isicaka sako sabambisela umfana lowo kubawo, ndisiti: Ukuba andimzisi kuwe, mandandule ukunikwa ityala ngubawo yonke imihla yam." 
Genesis44:33 Ngako oko ke, makesihlale isicaka sako esikundleni somfana sibe likoboka enkosini yam, aze umfana enyuke nabakuluwe bake." 
Genesis44:34 Ngokuba ndiya kuti nina ukunyuka ndiye kubawo, nxa umfana angenam? hlezibe ndibone ubunzima obuya kumhlela ubawo." 
Genesis45:1 Waza wakohlwa u‐Josefe kukuzinyanzela pambi kwabo bonke abebemi ngakuye, wadanduluka esiti: Yenzani bapume bonke abantu kum. Kwaye kungeko mntu emi ngakuye, ekuzaziseni kuka‐Josefe kubakuluwe bake." 
Genesis45:2 Wandula ukukupa ilizwi lake ngokulila; ada eva ama‐Jipete, yeva nendlu ka‐Faro." 
Genesis45:3 Waza u‐Josefe wati kubakuluwe bake: Mna ndingu‐Josefe; ubawo usahleli na? Koko abakuluwe bake bebekohlwa kukumpendula; ngokuba bebetuswa ebusweni bake. 
Genesis45:4 Waza u‐Josefe wati kubakuluwe bake: Kanisondele kum. Basondela ke. Waza wati: Mna ndingu‐Josefe, umninawe wenu, enanimtengisele e‐Jipete." 
Genesis45:5 Kodwa kaloku maningadandateki, makungaqumbiseki emehlweni enu kanjako, ukuba nibe ninditengisela apa: ngokuba utixo enditumile pambi kwenu, ndize kulondoloza ubomi." 
Genesis45:6 Ngokuba ngoku isel’ iyiminyaka mibini indlala ipakati kwelizwe; kanjalo iseko iminyaka mihlanu ekungayi kubako kulima nokuvuna ngayo. 
Genesis45:7 Waye utixo wandituma pambi kwenu, ukuba ndinigcinele isisalela emhlabeni, nokuba ndilondoloze ubomi benu ngosindiso olukulu." 
Genesis45:8 Ngako kaloku asi nini abanditumileyo ukuza apa, koko ngutixo; owayendenzile uyise ku‐Faro, nenkosi pezu kwayo yonke indlu yake, nompati kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Genesis45:9 Nxamani, ninyuke ukuya kubawo, niti kuye: Utsho unyana wako u‐Josefe ukuti: Utixo undenzile inkosi pezu kwayo yonke i‐Jipete; yihla uze kum, ungalibali:" 
Genesis45:10 wauya kuhlala ezweni le‐Goshene, ube kufupi kum, wena nonyana bako, nonyana bonyana bako, negusha zako, nenkomo zako, nako konke onako." 
Genesis45:11 Ndaye ndiya kukufunzela kwa lapo; ngokuba kusaya kubako emihlanu iminyaka yendlala; ukuze ungangeni ebuhlwentshini, wena nendlu yako, nako konke onako." 
Genesis45:12 Kangelani, amehlo enu ayabona, kwa namehlo omninawe wam u‐Benjamine, ukuba ngumlomo wam otetayo kuni." 
Genesis45:13 Naniya kumshumayeza ubawo bonke ubungcwalisa bam e‐Jipete, nako konke enikubonileyo; nize ninxame ukumhlisa ubawo eze apa." 
Genesis45:14 Waza wamwela umninawe wake u‐Benjamine entanyeni, walila; no‐Benjamine walila entanyeni yake." 
Genesis45:15 Wasuka wanga bonke abakuluwe bake, walila pezu kwabo; nasemveni kwoko abakuluwe bake bateta naye." 
Genesis45:16 Kwati kwakuvakala iṙeto endlwini ka‐Faro, lisiti: Bafikile abakuluwe baka‐Josefe; kwakulungile emehlweni ka‐Faro, nasemehlweni azo izicaka zake." 
Genesis45:17 Waza wati u‐Faro ku‐Josefe: Uti kubakuluwe bako: Kwenzeni oku; twesani amaqegu enu, nihambe, niye ezweni le‐Kanane;" 
Genesis45:18 nitabate uyihlo nabezindlu zenu, nize kum; ndiya kunipa ubumnandi belizwe le‐Jipete, naniya kutya ubunqata belilizwe." 
Genesis45:19 Kekaloku wena uyayalelwa: yenzani oku; zitabateleni kwa sezweni le‐Jipete inqwelo zibe zezabantwana benu, nezabafazi benu, nimtwale uyihlo, nize ke." 
Genesis45:20 Kanjalo ningakataleli impahla yenu; ngokuba ubumnandi balo lonke ilizwe le‐Jipete bubobenu bona. 
Genesis45:21 Benje njalo ke onyana baka‐Sirayeli: waye u‐Josefe wabanika inqwelo ngezwi lika‐Faro; wabanika nompako wendlela. 
Genesis45:22 Bonke wabanika, abanye ngabanye, izivato zokuguqulelana; kodwa u‐Benjamine wamnika ishekele ezimakulu matatu zesilivere, nezivato zokuguqulelana ezihlanu." 
Genesis45:23 Noyise watuma kuye njengokunje; kwa ishumi lamaqwaṙashe etwele okwobumnandi base‐Jipete, neshumi lamaqwaṙashekazi etwele inqolowa, nesonka, nokutya kube kokwoyise endleleni." 
Genesis45:24 Waza wabandulula abakuluwe bake; basuka bemka; wayesiti kubo: Ningabi navuso endleleni. 
Genesis45:25 Baye benyuka e‐Jipete, beza ezweni le‐Kanane ku‐Yakobi uyise wabo;" 
Genesis45:26 bashumayela kuye, besiti: U‐Josefe usahleli, kanjalo nguye ongumpati pezu kwalo lonke ilizwe le‐Jipete. Yaza intliziyo yake yawa, ngokuba engakolwanga ngabo." 
Genesis45:27 Kodwa bakuba bemtetele onke amazwi ka‐Josefe, abewatetile kubo, nokuba wabona inqwelo u‐Josefe wabezitumele ukumtwala, wandula umoyaka‐Yakobi uyise wabo wabuya wapila." 
Genesis45:28 Waza wati u‐Sirayeli: Kwanele; u‐Josefe unyana wam usahleli; ndoya ndimbone ndingekabubi. 
Genesis46:1 WAYE u‐Sirayeli wafuduka nako konke abenako, weza e‐Beresheba, wabingelela imibingelelo kuye utixo woyise u‐Yisake." 
Genesis46:2 Waza wateta utixo ku‐Sirayeli emibonisweni yobusuku, wati: Yakobi, Yakobi! Wati yena: Nanku, ndi lapa." 
Genesis46:3 Wayesiti: Mna ndi ngutixo, utixo woyihlo wako; ungoyiki ukuya kuhlela e‐Jipete; ngokuba isizwe esikulu ndiya kusenza ngawe apo." 
Genesis46:4 Ndiya kuhla nawe ukuya e‐Jipete; ndobuya ndikunyuse ngenyaniso: woti u‐Josefe abeke isandla sake pezu kwamehlo ako. 
Genesis46:5 Wandula u‐Yakobi wesuka e‐Beresheba; baza onyana baka‐Sirayeli bamtwala u‐Yakobi uyise wabo, nabantwana babo, nabafazi babo, ezinqwelweni abezitumile u‐Faro ukuza kumtwala." 
Genesis46:6 Batabata inkomo zabo, nempahla yabo ababeyiqwebile elizweni le‐Kanane, beza e‐Jipete, u‐Yakobi nayo yonke inzalo yake kunye naye:" 
Genesis46:7 onyana bake, nonyana bonyana bake kunye naye; intombi zake, nentombi zonyana bake; nayo yonke inzalo yake wayizisa naye e‐Jipete." 
Genesis46:8 Kekaloku ngawo la amagama onyana baka‐Sirayeli, abezayo e‐Jipete: u‐Yakobi nonyana bake. Owamazibulo ka‐Yakobi, ngu‐Rubene." 
Genesis46:9 Nonyana baka‐Rubene; ngu‐Hanoki, no‐Palu, no‐Hetserone, no‐Kami." 
Genesis46:10 Nonyana baka‐Simone; ngu‐Jemuweli, no‐Yamine, no‐Ohadi, no‐Yakine, no‐Tsohare, no‐Saule unyana wom‐Kananekazi." 
Genesis46:11 Nonyana baka‐Levi; ngu‐Gereshone, n o‐Kohati, no‐Merari." 
Genesis46:12 Nonyana baka‐Juda; ngu‐Here, no‐Onane, no‐Shela, no‐Faretse, no‐Zera; kodwa babuba u‐Here no‐Onane elizweni le‐Kanane: nonyana baka‐Faretse bebengu‐Hetserone no‐Hamule." 
Genesis46:13 Nonyana baka‐Yisakare; ngu‐Tola, no‐Puwa, no‐Jobi, no‐Shimrone." 
Genesis46:13 Nonyana baka‐Yisakare; ngu‐Tola, no‐Puwa, no‐Jobi, no‐Shimrone." 
Genesis46:14 Nonyana baka‐Zebulone; ngu‐Serede, no‐Eloni, no‐Yaheleli." 
Genesis46:15 Aba bangonyana baka‐Leya, abebazala ku‐Yakobi e‐Padane‐arame, kwa no‐Dina intombi yake: yonke imipefumlo yonyana bake neyentombi zake ibingamashumi matatu anesitatu." 
Genesis46:16 Nonyana baka‐Gadi; ngu‐Tsifiyone, no‐Hagi, n o‐Shuni, no‐Tseboni, n o‐Heri, no‐Arodi, no‐Areli." 
Genesis46:17 Nonyana baka‐Ashere; ngu‐Yimna, no‐Yisheva, no‐Yishevi, no‐Beriha, no‐Sera udade wabo: nonyana baka‐Beriha; ngu‐Kebere no‐Makiyeli." 
Genesis46:18 Aba bangonyana baka‐Zilipa, lowo u‐Labane wamnikayo ku‐Leya intombi yake; aba ke wabazala ku‐Yakobi, beyimipefumlo elishumi linesitandatu." 
Genesis46:19 Nonyana baka‐Rakele umfazi ka‐Yakobi; ngu‐Josefe no‐Benjamine. 
Genesis46:20 Kwaye kuzalwa ku‐Josefe elizweni le‐Jipete u‐Manase no‐Frayime, abete u‐Asenate, intombi ka‐Potifera, umperisite we‐One, wamzalela bona." 
Genesis46:21 Nonyana baka‐Benjamine; ngu‐Bela, no‐Bekere, no‐Ashebele, n o‐Gera, no‐Nahamane, n o‐Eki, no‐Roshe, n o‐Mupime, no‐Hupime, no‐Aredi." 
Genesis46:22 Aba bangonyana baka‐Rakele, ababemzalelwa u‐Yakobi; yonke imipefumlo ibilishumi elinesine." 
Genesis46:23 Nonyana baka‐Dane; ngu‐Hushime. 
Genesis46:24 Nonyana baka‐Nefatali; ngu‐Yatsiyeli, no‐Guni, no‐Yetsere, no‐Shileme." 
Genesis46:25 Aba bangonyana baka‐Bileha, lowo u‐Labane wamnikayo ku‐Rakele intombi yake; aba ke wabazala ku‐Yakobi: yonke imipefumlo ibisixe̔nxe." 
Genesis46:26 Yonke imipefumlo ebisiza no‐Yakobi e‐Jipete, eyabipumile esinqeni sake, ngapandle kwabo abafazi bonyana baka‐Yakobi, yonke imipefumlo ibingamashumi matandatu anesitandatu;" 
Genesis46:27 nonyana baka‐Josefe, ababezalwa kuye e‐Jipete, bebeyimipefumlo mibini: yonke imipefumlo yendlu ka‐Yakobi, ebisiza e‐Jipete, ibingamashumi asixe̔nxe." 
Genesis46:28 WAZA wamsusa u‐Juda andulele kuye ukuya ku‐Josefe, ukuze abalatise ubuso bake ngase‐Goshene; bada bafika ezweni le‐Goshene." 
Genesis46:29 Waye u‐Josefe wabopa inqwelo yake, wenyuka ukuya kumkaulela u‐Sirayeli uyise e‐Goshene, wazibonakalisa kuye, wamwela intamo, walila entanyeni yake kwa kade." 
Genesis46:30 Waza u‐Sirayeli wati ku‐Josefe: Makendibube kaloku, sendibubonile nje ubuso bako, ukuba usahleli." 
Genesis46:31 Wandula wati u‐Josefe kubakuluwe bake, nakwabendlu kayise: Ndonyuka ndiye kushumayela ku‐Faro, nditi kuye: Abakuluwe bam, nabendlu kabawo, ababesezweni le‐Kanane, bafikile kum;" 
Genesis46:32 kekaloku amadoda lawo angabalusi begusha, ngokuba engabafuyi benkomo; kanjalo azisile igusha zawo, nenkomo zawo, nako konke anako." 
Genesis46:33 Kwakuya kuti, xeshekweni aya kunibiza u‐Faro, ati: Yinto nina umsebenzi wenu?" 
Genesis46:34 nandule ukuti: Izicaka zako zingabafuyi benkomo kwa sebutsheni betu kwada kwakaloku, kwa tina nobawo betu nabo: ukuze nibe nokuhlala elizweni le‐Goshene; ngokuba beyintshontsho kuma‐Jipete bonke abalusi begusha." 
Genesis47:1 Wandula ukuza u‐Josefe washumayela ku‐Faro, wati: Bafikile ubawo nabakuluwe bam, negusha zabo, nenkomo zabo, nako konke abanako, bevela elizweni le‐Kanane; bona ke, basezweni le‐Goshene." 
Genesis47:2 Waya watabata kubo bonke abazalwana bake amadoda amahlanu, wawamisa ebusweni buka‐Faro." 
Genesis47:3 Waza u‐Faro wati kubazalwana bake: Yinto nina umsebenzi wenu? Bati ku‐Faro: Izicaka zako zingabalusi begusha, kwa tina, nobawo betu nabo." 
Genesis47:4 Babuya bati ku‐Faro: Size ukuza kupambukela kwelilizwe; ngokuba kungeko dlelo legusha ezinalo izicaka zako, indlala inzima nje elizweni le‐Kanane: maziti ke ngoko izicaka zako zihlale ezweni le‐Goshene." 
Genesis47:5 Wayesitsho u‐Faro ku‐Josefe ukuti: Uyihlo nabazalwana bako bafikile kuwe; 
Genesis47:6 ilizwe le‐Jipete lipambi kwako lona; kwelungileyo indawo yelizwe bahlalise uyihlo nabazalwana bako: mabahlale ezweni le‐Goshene: kanjalo ukuba uyazi okokuba kuko pakati kwabo amadoda omeleleyo, wandule uwenze abe ngabapati pezu kwenkomo zam." 
Genesis47:7 Waye u‐Josefe wamngenisa u‐Yakobi uyise, wammisa ebusweni buka‐Faro; waza u‐Yakobi wamtamsanqela u‐Faro." 
Genesis47:8 Wayesiti u‐Faro ku‐Yakobi: Mingapina imihla yeminyaka yokudla kwako ubomi? 
Genesis47:9 Wati u‐Yakobi ku‐Faro: Imihla yeminyaka yokupambukela kwam yiminyaka elikulu linamashumi matatu; ibe yemincinane nebububi imihla yeminyaka yokudla kwam ubomi, ndandingafikelelanga kuyo imihla yeminyaka yokudla ubomi kwobawo emihleni yokupambukela kwabo." 
Genesis47:10 Waza u‐Yakobi wamtamsanqela u‐Faro, wapuma ebusweni buka‐Faro." 
Genesis47:11 Waye u‐Josefe wahlalisa uyise nabazalwana bake, wabanika imfuyo yomhlaba elizweni le‐Jipete, kwelungileyo indawo yelizwe, elizweni le‐Ramesese, njengokuxela kuka‐Faro." 
Genesis47:12 Waza u‐Josefe wabafunzela uyise, nabazalwana bake, nabo bonke abendlu kayise, ngesonka esilingene nentsapo." 
Genesis47:13 KWAYE kungeko sonka kulo lonke ilizwe; ngokuba indlala ibinzima kakulu, lada lacubuka ilizwe le‐Jipete nelizwe le‐Kanane ngenxa yendlala." 
Genesis47:14 Waza u‐Josefe wabuta yonke imali ebifunyanwa elizweni le‐Jipete, naselizweni le‐Kanane, ngenxa yenqolowa abayitengayo; waye u‐Josefe wangenisa imali leyo endlwini ka‐Faro." 
Genesis47:15 Kekaloku yakugqibeka imali elizweni le‐Jipete, naselizweni le‐Kanane, andula eza onke ama‐Jipete ku‐Josefe, esiti: Sipe isonka; kunganina ke ukuba sibube ebusweni bako? ngokuba ipelile imali." 
Genesis47:16 Wayesiti u‐Josefe: Yipani inkomo zenu, ndandiya kuninika ngenxa yenkomo zenu, ukuba imali ipelile." 
Genesis47:17 Aza azisa inkomo zawo ku‐Josefe; wati u‐Josefe wawanika isonka ngenxa yamahashe, nangenxa yenkomo ezincinane, nangenxa yenkomo ezinkulu, nangenxa yamaqwaṙashe: wandula wawaxasa ngesonka ngenxa yazo zonke inkomo zawo ngalomnyaka." 
Genesis47:18 Kwati kwakugqitywa umnyaka lowo, abuya eza kuye ngowesibini umnyaka, ati kuye: Asiyi kukufihla enkosini yam, okokuba isel’ igqibekile imali; kanjalo imfuyo yetu yenkomo ibohlele enkosini yam: akuko nto eseleyo ebusweni benkosi yam, kupela yimizimba yetu, nemihlaba yetu:" 
Genesis47:19 kunganina ukuba sibube pambi kwamehlo ako, kwa tina nomhlaba wetu? sitenge tina nawo umhlaba wetu ngesonka; sasiya kuti tina, nomhlaba wetu, sibe zizicaka ku‐Faro; uze unike imbewu, ukuba sidle ubomi, singafi nokufa, nokuba umhlaba ungatshabalali." 
Genesis47:20 Waza u‐Josefe wamtengela u‐Faro wonke umhlaba wase‐Jipete: ngokuba ama‐Jipete ebetengisile ngamasimi awo amanye ngamanye, ngokokuba indlala ibinamandla pezu kwawo; wada umhlaba lowo waba ngoka‐Faro." 
Genesis47:21 Nabo abantu, wabafudusela ezixekweni, kwa kwenye incam yemida yase‐Jipete kwada kwakwenye incam yayo." 
Genesis47:22 Kupela umhlaba wabaperisite ebengawutengi: ngokuba abaperisite bebenesahlulelwa sivela ku‐Faro, abatyayo isahlulelwa sabo ababesipiwe ngu‐Faro; kukona babengatengisi ngomhlaba wabo." 
Genesis47:23 Wandula wati u‐Josefe ebantwini: Bona ke, senditengele u‐Faro namhla nje nina nomhlaba wenu: kekaloku nantsi imbewu kuni, ukuba nihlwayele umhlaba." 
Genesis47:24 Kwakuya kuti ekuveliseni, esesihlanu isahlulo niya kusinikela u‐Faro, nezahlulo zizine zoba zezenu, zibe zezembewu yentsimi, nezokutya kwenu, nezokwabo basezindlwini zenu, nezokutya kwentsapo zenu." 
Genesis47:25 Baye besiti: Ulondolozile ubomi betu; makesifumane ufefe emehlweni enkosi yam, sasiya kuba zizicaka ku‐Faro." 
Genesis47:26 Waza u‐Josefe wamisa oku kube ngumteto kwada kwanamhla pezu kwomhlaba wase‐Jipete, ukuba u‐Faro abe nesesihlanu isahlulo; kupela ngumhlaba wabaperisite bodwa obe ungengoka‐Faro." 
Genesis47:27 KWA njalo wahlala u‐Sirayeli elizweni le‐Jipete, elizweni le‐Goshene: bada bazuza imfuyo kulo, bacuma, banda nokwanda kakulu." 
Genesis47:28 Waye u‐Yakobi wahlala ezweni le‐Jipete iminyaka yalishumi linesixe̔nxe; yaza imihla ka‐Yakobi, iminyaka yokudla kwake ubomi, yaba likulu leminyaka linamashumi mane anesixe̔nxe." 
Genesis47:29 Yada yasondela imihla ka‐Sirayeli yokuba abube; waza wabiza unyana wake u‐Josefe, wati kuye: Ukuba ke sendifumene ufefe emehlweni ako, kaubeke isandla sako ngapantsi kwetanga lam, undenzele ububele nenyaniso: zungandincw̔abi e‐Jipete;" 
Genesis47:30 koko ndiya kulala nobawo bam, wauya kundisusa e‐Jipete, undincw̔abe encw̔abeni labo. Wayesiti: Ndiya kwenza njengelizwi lako." 
Genesis47:31 Waza wati: Ndifungele. Wamfungela ke. Waza u‐Sirayeli wazitoba pezu kwentloko yawo umandlalo. 
Genesis48:1 Kwaye kute emveni kwezizinto, kwatiwa ku‐Josefe: Bona ke, uyihlo uyafa. Wasuka watabata naye onyana bake bobabini, u‐Manase no‐Frayime." 
Genesis48:2 Kwaza kwaxelwa ku‐Yakobi, kwatiwa: Bona ke, unyana wako u‐Josefe uyeza kuwe. Waye u‐Sirayeli wazomeleza, wahlala pezu kwawo umandlalo." 
Genesis48:3 Wandula u‐Yakobi wati ku‐Josefe: Utixo onamandla onke wabonakala kum e‐Luze, elizweni le‐Kanane, wanditamsanqela," 
Genesis48:4 wati kum: Bona ke, ndokucumisa, ndikwandise, ndenze ngawe umhlambi wabantu; ndandiya kunika elilizwe kwinzalo yako emva kwako libe yimfuyo engunapakade." 
Genesis48:5 Nakaloku, onyana bako bobabini, abebezelwe kuwe ezweni le‐Jipete, ndingekafiki kuwe e‐Jipete, ngabam: u‐Frayime no‐Manase boba ngabam, njengo‐Rubene no‐Simone." 
Genesis48:6 Kodwa abantwana bako, oya kubazala emva kwabo, boba ngabako; baya kubizwa ngegama labazalwana babo elifeni labo." 
Genesis48:7 Mna ke, ekuveleni kwam e‐Padane, wabubela kum u‐Rakele ezweni le‐Kanane, endleleni, nxa ibiseko indawana yomhlaba ukuba kufikwe e‐Eferata; ndaye ndimncw̔aba kona endleleni yase‐Eferata, ekwa yiyo i‐Beteleheme." 
Genesis48:8 Waye u‐Sirayeli ebona onyana baka‐Josefe, wati: Bangobanina aba?" 
Genesis48:9 Wati u‐Josefe kuyise: Bangonyana bam, endibapiweyo ngutixo kule ndawo. Wayesiti: Zubazise kum, ukuba ndibatamsanqele." 
Genesis48:10 Koko amehlo ka‐Sirayeli ebenzima ngobudala, wada wakohlwa kukubona. Waza wabasondeza kuye; wandu ukubanga, wabasingata." 
Genesis48:11 Wayesiti u‐Sirayeli ku‐Josefe: Bendingabanga ndiya kubona ubuso bako; kanti, bona ke, utixo undibonisile nenzalo yako." 
Genesis48:12 Waza u‐Josefe wabapumisa emadolweni ake, waziqubuda ebusweni bake ngasemhlabeni." 
Genesis48:13 Waye u‐Josefe wabatabata bobabini, u‐Frayime ngesokunene isandla sake ngakuso esokohlo isandla sika‐Sirayeli, no‐Manase ngesokohlo isandla sake ngakuso esokunene isandla sika‐Sirayeli, wabasondeza kuye." 
Genesis48:14 Waza u‐Sirayeli wolula isandla sake sokunene, wasibeka pezu kwentloko ka‐Frayime, obenguye omncinane, nesandla sake sokohlo pezu kwentloko ka‐Manase, ezibeka izandla zake ngokutelekelela; ngokuba u‐Manase ebengowamazibulo." 
Genesis48:15 Wandula wamtamsanqela u‐Josefe, wati: Wanga angati utixo, lowo bahambile pambi kwake obawo bam, u‐Abrahame no‐Yisake, utixo ondidlisileyo kwa sekuzalweni kwam kwada kwanamhla," 
Genesis48:16 kwa ingelosi endikululeyo kubo bonke ububi, atamsanqele abafana aba; malibizwe pezu kwabo igama lam, negama lobawo bam, u‐Abrahame no‐Yisake; mabakolise ukwanda kakulu pakati kwelizwe!" 
Genesis48:17 Wati u‐Josefe akubona okokuba uyise ubekile isandla sake sokunene pezu kwentloko ka‐Frayime, kwakubi emehlweni ake; waza wabamba isandla sikayise, ukuba asikwelelise entlokweni ka‐Frayime asibeke pezu kwentloko ka‐Manase." 
Genesis48:18 Waye u‐Josefe esiti kuyise: Makungabi njalo, bawo! ngokuba nguló owamazibulo; beka isandla sako sokunene pezu kwentloko yake." 
Genesis48:19 Koko walayo uyise, wati: Ndiyakwazi, nyana wam! ndiyakwazi; yena naye woba ngabantu, yena naye woba mkulu; kodwa umninawe wake omncinane uya kumgqita ngobukulu noko, nenzalo yake yoba yinto eninzi yezizwe." 
Genesis48:20 Waza wabatamsanqela ngaleyomini, esiti: Kwa ngawe o‐Sirayeli baya kutamsanqela, besiti: Wanga utixo angakwenza njengo‐Frayime nanjengo‐Manase! Wayebeka u‐Frayime pambi kwo‐Manase." 
Genesis48:21 Wandula wati u‐Sirayeli ku‐Josefe: Bona ke, ndiyabuba; koko utixo eya kuba nani, anibuyisele elizweni loyihlo benu." 
Genesis48:22 Kanjalo ndikunikile isahlulo sinye ngapezu kwabazalwana bako, endasisusayo esandleni saba‐Amori ngesiṙele sam nangesipeta sam." 
Genesis49:1 WAYE u‐Yakobi ebiza onyana bake, wati: Zibuteni, ndandiya kunixelela oko niya kuhlelwa kuko emihleni yasemva." 
Genesis49:2 Zihlanganiseni, nipulapule, bonyana baka‐Yakobi! pulapulani ku‐Sirayeli uyihlo wenu." 
Genesis49:3 Rubene! ungowamazibulo wam wena, amandla am, nokuqala kwokwomelela kwam; indluliselo yobungangamsha, nendluliselo yobukulu;" 
Genesis49:4 upupuma nje njengamanzi, akuyi kudlulisela; ngokuba ubunyukela esililini soyihlo wako; wandula ukusinco̔lisa: wenyuka yena pezu kwomandlalo wam." 
Genesis49:5 U‐Simone no‐Levi ngabazalwana; zizixo̔bo zobudlwengu iziṙele zabo. 
Genesis49:6 Ungangeni esihlelweni sabo, mpefumlo wam! ungazibandakanyi entlanganisweni yabo, bungcwalisa bam! ngokuba engqunjeni yabo babulala amadoda, nangenkani yabo basika inkabi umbotshwa." 
Genesis49:7 Mauqalekiswe ingqumbo yabo, ngokuba ibujoṙa; kwa nomsindo wabo, ngokuba ulukuni: ndiya kubahlulahlula kwa‐Yakobi, ndibati sa kwa‐Sirayeli." 
Genesis49:8 Juda! wena abazalwana bako bokudumisa; isandla sako soba sentanyeni sentshaba zako; baya kuziqubuda pambi kwako onyana boyihlo. 
Genesis49:9 U‐Juda ulitole lengonyama; unyukile ekuqwengeni, nyana wam! Watoba, wati butu njengengonyama, nanjengengonyamakazi; ngubanina oya kumvusa?" 
Genesis49:10 Intonga yobukumkani ayiyi kumka ku‐Juda, nomnikamteto pakati kwenyawo zake, ade afike u‐Shilo: kwa yena izizwe ziya kumlulamela." 
Genesis49:11 Uyanxibelela emtini weveyine iqwaṙashana lake, nasemtini weveyine odumileyo itole leqwaṙashekazi lake; uyahlanza kuyo iveyine isivato sake, nasegazini ledreyive ingubo yake:" 
Genesis49:12 amehlo ake abomvu ngayo iveyine, namazinyo ake amhlope ngawo amasi." 
Genesis49:13 U‐Zebulone wohlala ngaselunxwemeni lwelwandle; woba ngaselunxwemeni lwasezinqanaweni: icala lake lofikelela e‐Tsidone. 
Genesis49:14 U‐Yisakare liqwaṙashe elomeleleyo, lite butu pakati kwezibaya." 
Genesis49:15 Waebona indawo yokupumla ukuba ilungile, nelizwe ukuba limnandi; wandula watoba igxalaba lake ekutwaleni, wanikela ngenkonzo." 
Genesis49:16 U‐Dane uya kugweba abantu bake, njengesinye sezizwe zakwa‐Sirayeli." 
Genesis49:17 U‐Dane woba yinyoka endleleni, iṙamba emendweni, elilumayo izitende zehashe, aze awe ngomva okwele kulo." 
Genesis49:18 Usindiso lwako ndilutembele, Yehova!" 
Genesis49:19 U‐Gadi iqela liya kumwela; kanti uya kuwela abasemva yena. 
Genesis49:20 Kwa‐Ashere isonka sake siya kutyeba; waeya kunika izimnandi zokumkani. 
Genesis49:21 U‐Nefatali libadikazi elindululweyo; uyanika amazwi amahle. 
Genesis49:22 U‐Josefe lisebe eliqa̔mileyo, lisebe eliqa̔mileyo ngasemtonjeni, eli magatya anabelayo pezu kwodonga." 
Genesis49:23 Abatoli bamcapukisile, batola, bamzonda;" 
Genesis49:24 koko isipeta sake sahlala sisebunqobeni, nengalo zezandla zake zazomelele. Kuzo izandla zosomandla ka‐Yakobi, kwa kona apo, kuye umalusi, ilitye lika‐Sirayeli," 
Genesis49:25 kutixo woyihlo wako, oya kukunceda, nakonamandla onke, oya kukutamsanqela, makuvele amatamsanqa asezulwini evela pezulu, namatamsanqa asenzulwini ilele ngapantsi, amatamsanqa amabele, nawesizalo." 
Genesis49:26 Amatamsanqa oyihlo wako anamandla pezu kwamatamsanqa omakulu bam, kude kube semdeni wenduli ezingunapakade: oba sentloko ka‐Josefe, naselukakayini lwalowo ube wahlukene nabazalwana bake." 
Genesis49:27 U‐Benjamine uya kuqwenga njeng encu̔ka: kusasa wodla okubanjiweyo, nangokuhlwa uya kwaba okutinjiweyo." 
Genesis49:28 Bonke aba bazizizwe zo‐Sirayeli zilishumi linazibini: kuko oku wabekuteta kubo uyise wabo, akubatamsanqela; abanye ngabanye wabatamsanqela njengawabo amatamsanqa." 
Genesis49:29 Waza wabayolela, wati kubo: Ndiza kubutelwa ebantwini bam; ndincw̔abeni nobawo bam emqolombeni osentsimini ka‐Hefrone um‐Hete;" 
Genesis49:30 emqolombeni osentsimini yase‐Makapela, epambi kwe‐Mamre, elizweni le‐Kanane, lowo wawutengayo u‐Abrahame kunye nentsimi ka‐Hefrone um‐Hete, ube yimfuyo yendawo yokuncw̔aba." 
Genesis49:31 Kwa lapo bamncw̔aba u‐Abrahame, no‐Sara umfazi wake: apo bamncw̔aba u‐Yisake, no‐Rebeka umfazi wake; nalapo ndamncw̔aba u‐Leya." 
Genesis49:32 Bekutengwa intsimi leyo, nomqolomba okuyo, elusatsheni luka‐Hete." 
Genesis49:33 Wandula u‐Yakobi, akuba egqibile ukuyolela onyana bake, wafinyeza inyawo zake emandlalweni, wapuma umpefumlo, wabutelwa ebantwini bake." 
Genesis50:1 Waza u‐Josefe wawela ubuso boyise, walila pezu kwake, wamanga." 
Genesis50:2 Wayeyalela u‐Josefe izicaka zake incibi zamayeza, ukuba zimnyange uyise; zaza incibi zamayeza zamnyanga u‐Sirayeli." 
Genesis50:3 Kwamzalisekiselwa imihla yamashumi mane; ngokuba bekunjalo ukuzalisekiswa kwemihla yabanyangwayo: aye ama‐Jipete amlilela imihla yamashumi asixe̔nxe. 
Genesis50:4 Kwati kwakuba kudlulile imihla yokulilelwa kwake, wandula wateta u‐Josefe kwabendlu ka‐Faro, esiti: Ukuba ndike ndafumana ufefe emehlweni enu, zenitete ezindlebeni zika‐Faro, nisiti:" 
Genesis50:5 Ubawo wandifungisa, esiti: Bona ke, ndiza kububa; encw̔abeni lam endizimbele lona elizweni le‐Kanane, kwa kona apo uya kundincw̔aba. Kaloku makendinyuke ukuya kumncw̔aba ubawo, ndandule ukubuya." 
Genesis50:6 Wati u‐Faro: Nyuka, uye umncw̔abe uyihlo, njengokukufungisa kwake." 
Genesis50:7 Waza wenyuka u‐Josefe ukuya kumncw̔aba uyise: kwenyuka naye zonke izicaka zika‐Faro, abadala bendlu yake, nabo bonke abadala belizwe le‐Jipete;" 
Genesis50:8 kwa nayo yonke indlu ka‐Josefe, nabazalwana bake, nendlu kayise: kupela intsatshana zabo, negusha zabo, nenkomo zabo, bazishiya elizweni le‐Goshene." 
Genesis50:9 Kwaye kunyuka naye nenqwelo nabakweli bamahashe; lalilibandla elikulu kakulu. 
Genesis50:10 Bada bafika esibayeni sokubula sika‐Atade, esipesheya kwe‐Yoredane; baza balila kona ngesililo esikulu nesinzima kunene; wayemenzela uyise isijwili imihla yasixe̔nxe." 
Genesis50:11 Bandula abemi belozwe, aba‐Kanane, bakubona isijwili eso esibayeni sika‐Atade, bati: Sisijwili esinzima esi kuma‐Jipete; ngako oko kwabizwa igama laso ngokuti, yi‐Abele‐mitsarime, epesheya kwe‐Yoredane." 
Genesis50:12 Benje njalo ke onyana bake kuye, njengokuba ebebayalele:" 
Genesis50:13 ngokuba onyana bake bamtwalela elizweni le‐Kanane, baza bamncw̔aba emqolombeni wentsimi yase‐Makapela, lowo u‐Abrahame wabewutengile kunye nentsimi, ube yimfuyo yendawo yokuncw̔aba, ku‐Hefrone um‐Hete, ngapambi kwe‐Mamre." 
Genesis50:14 Wandula u‐Josefe wabuyela e‐Jipete, kwa yena, nabazalwana bake, nabo bonke abebenyukile naye ukuya kumncw̔aba uyise, emveni kwokumncw̔aba kwake uyise." 
Genesis50:15 KEKALOKU bakubona abakuluwe baka‐Josefe ukuba ufile uyise wabo, bandula bati: Angaba u‐Josefe uya kusitiya, abuyekeze kuti ngokwenyaniso bonke ububi esasimenzela bona." 
Genesis50:16 Baza bayaleza ku‐Josefe, besiti: Uyihlo wayolela engekabubi ngokuti:" 
Genesis50:17 Niya kutsho ku‐Josefe ukuti: Uze uke uxolele isilandu sabakuluwe bako, nesono sabo; ngokuba bekwenzele inkohlakalo: ngako kaloku, uze uxolele isilandu sezicaka zake utixo woyihlo wako. Walila ke u‐Josefe kwakutetwa kuye." 
Genesis50:18 Basuka baya nabakuluwe bake, bawa pantsi ebusweni bake, bati: Nanku sizizicaka zako!" 
Genesis50:19 Waza wati u‐Josefe kubo: Ningoyiki; ngokuba ndisendaweni katixo yinina? 
Genesis50:20 Nina okunene nibe nicinga ngakum inkohlakalo; oko kodwa utixo wakucingela okulungileyo, kuze kuti, njengokuba kunjalo kwa namhla nje, kulondolozwe abantu abaninzi ebomini." 
Genesis50:21 Ngako kaloku, ningoyiki; ndonifunzela nina, kwa nentsapo zenu. Waza wabatutuzela, wateta ezintliziyweni zabo." 
Genesis50:22 Waye u‐Josefe wema e‐Jipete, yena nendlu kayise: wati u‐Josefe wahlala iminyaka yalikulu lineshumi nye." 
Genesis50:23 Wabona u‐Josefe abaka‐Frayime abantwana besesitatu isizukulwana; kanjalo abantwana baka‐Makire, unyana ka‐Manase, babezelwe pezu kwamadolo ka‐Josefe." 
Genesis50:24 Wandula wati u‐Josefe kubazalwana bake: Bona ke, ndiza kububa mna; koko utixo eya kunikumbula ngenyaniso, aninyuse kwelilizwe ukuya ezweni wabefunga ngalo ku‐Abrahame, ku‐Yisake, naku‐Yakobi." 
Genesis50:25 Waza u‐Josefe wafungisa usapo luka‐Sirayeli, esiti: Utixo wonikumbula ngenyaniso, naniya kunyusa amatambo am kule ndawo." 
Genesis50:26 Wada wabuba u‐Josefe, eyiminyaka ilikulu lineshumi nye ubudala bake: baye bemnyanga ke, waza wafakwa etyeyeni e‐Jipete." 
Exodus1:1 KEKALOKU ngawo la amagama abo onyana baka‐Sirayeli, abezayo e‐Jipete no‐Yakobi; abanye ngabanye beza nabendlu zabo:" 
Exodus1:2 u‐Rubene, u‐Simone, u‐Levi, no‐Juda;" 
Exodus1:3 u‐Yisakare, u‐Zebulone, no‐Benjamine;" 
Exodus1:4 u‐Dane no‐Nefatali, u‐Gadi no‐Ashere." 
Exodus1:5 Yonke imipefumlo eyabipumile esinqeni sika‐Yakobi ibiyimipefumlo imashumi asixe̔nxe: kodwa u‐Josefe ebesel’ eko e‐Jipete. 
Exodus1:6 Wada wafa u‐Josefe, kwa nabo bonke abazalwana bake, naso sonke isizukulwana eso." 
Exodus1:7 Lwandula lwacuma usapo luka‐Sirayeli, lwakolisa ukwanda, lwaba luninzi, lwazuza amandla ngento enkulu kakulu; laza ilizwe lazaliswa lulo." 
Exodus1:8 Kwada kwavuka ukumkani omtsha pezu kwe‐Jipete, obengamazanga u‐Josefe." 
Exodus1:9 Wati yena ebantwini bake: Bona ke, abantu abalusapo luka‐Sirayeli basigqitile ngokuba baninzi nangokuba namandla." 
Exodus1:10 Yizani kesenze ngobuqinga kubo; hlezibe babe nokwanda, kude kuti, nxa sukuba isihla imfazwe, batelele kwintshaba zetu nabo, balwe nati, benyuke elizweni." 
Exodus1:11 Ngako bamisa pezu kwabo abapati benkonzo, ukuze bababandezele ngemitwalo yabo. Baye besakela u‐Faro izixeko zokubekela, i‐Pitome ne‐Ramesese." 
Exodus1:12 Kodwa njengoko bababandezelayo, kwa ngokunjalo baba baninzi, nangokunjalo babesanda; baba boyika kakulu ngenxa yosapo luka‐Sirayeli." 
Exodus1:13 Aza ama‐Jipete akonzisa usapo luka‐Sirayeli ngobulukuni: 
Exodus1:14 nobomi balo abenza buṙaṙa ngenkonzo elukuni, eludongweni, naseziteneni, nakuzo zonke inkonzo zasendle: yonke inkonzo yalo, abelukonzisa ngayo, ibingobulukuni." 
Exodus1:15 Waye ukumkani we‐Jipete eteta kubo abazalisikazi bama‐Heberekazi, elalibe igama lomnye lingu‐Shifera, negama lomnye lingu‐Puha;" 
Exodus1:16 wati: Ekuzaliseni kwenu ama‐Heberekazi, niya kwandula nikangele ni pezu kwezitulo; ukuba ngunyana, niya kumbulala; ukuba kodwa yintombi, yona iya kudla ubomi." 
Exodus1:17 Koko abazalisikazi bamoyika utixo; ngako abenza njengokutetiweyo kubo ngukumkani we‐Jipete, kodwa balondoloza amakwenkwe ebomini." 
Exodus1:18 Waza ukumkani we‐Jipete wabiza abazalisikazi, wati kubo: Niyenzele nina lento, yokuba nilondolozile amakwenkwe ebomini?" 
Exodus1:19 Bati abazalisikazi ku‐Faro: Ngokuba ama‐Heberekazi engenjengabafazi abangama‐Jipetekazi: ngokuba omelele wona; kwa engekangeni kuwo umzalisikazi, asel’ ezele." 
Exodus1:20 Ngako utixo wenzela abazalisikazi okulungileyo; bati abantu abo baba baninzi, bazuza amandla ngento enkulu." 
Exodus1:21 Kwaye kute, ngokokuba abazalisikazi bamoyika utixo, waza wabenzela izindlu." 
Exodus1:22 Wandula u‐Faro wayalela bonke abantu bake, esiti: Bonke onyana abazelweyo niya kubaposa emlanjeni, kodwa zonke intombi niya kuzilondoloza ebomini." 
Exodus2:1 KWAYE kusuka indoda yendlu ka‐Levi, yaya yazeka intombi ka‐Levi." 
Exodus2:2 Waye umfazi lo wamita, wazala unyana; wati akumbona ukuba umhle, wamfihla inyanga zantatu." 
Exodus2:3 Koko xeshekweni ebengasenako ukumfihla, wamtabatela umkombe wengcongolo, wawusinda ngodaka nangetywina, waza wabeka umntwana kuwo, wabeka wona pakati kwemikanzi ngaselugudwini lwomlambo." 
Exodus2:4 Waya udade wake wazimisa ekude, ukuze azi into aya kwenziwa yona." 
Exodus2:5 Kekaloku yehla intombi ka‐Faro ukuya kuhlamba emlanjeni; wati umtinjana wayo wahamba ngasecaleni lomlambo; yaza yabona umkombe pakati kwemikanzi, yatuma isicakazana sayo siye siwuzeke." 
Exodus2:6 Yati yakuba ivulile, yambona umntwana lowo; kekaloku bona ke, yinkwenkwana ilila; yaza yabetwa lusizi pezu kwayo, yati: Ngowakubo abantwana bama‐Hebere lo." 
Exodus2:7 Wandul’ ukuti udade wake kwintombi ka‐Faro: Ndoka ndiye na ndikubizele umanyisikazi kuwo ama‐Heberekazi, aze akwanyisele umntwana lo?" 
Exodus2:8 Yaselisiti kuye intombi ka‐Faro: Hamba uye. Yasuka intombazana leyo yaya yabiza unina womntwana. 
Exodus2:9 Yaza intombi ka‐Faro yati kuye: Susa lomntwana, undanyisele yena, ndandiya kunika umvuzo wako. Waza umfazi lowo watabata umntwana, wamanyisa." 
Exodus2:10 Wandula wati, akuba mkulu umntwana, wamsa kwintombi ka‐Faro, waza waba ngunyana wayo; eyambiza ngegama elingu‐Mosesi, yati: Ngokuba ndimr̔olile emanzini." 
Exodus2:11 Kwaye kute ngezontsuku, nxa selekulile u‐Mosesi, wapuma waya kubo abazalwana bake, wabonela imitwalo yabo; wada wabona um‐Jipete ebeta um‐Hebere, owasebazalwaneni bake." 
Exodus2:12 Waza wabeka apa napaya, wati, akubona ukuba akuko mntu, wambulala um‐Jipete, wamselela entlabatini." 
Exodus2:13 Wabuya wapuma ngomhla wesibini, kekaloku nanga amadoda mabini engama‐Hebere engxolisana; waza wati kweyonileyo: Umbeta nganina ummelwane wako?" 
Exodus2:14 Yati yona: Umiselwe ngubanina ukuba ube yinkosi nomgwebi pezu kwetu? Unga ungandibulala na, njengokuba ubulele um‐Jipete? Wandu ukwoyika u‐Mosesi, wati: Ngenyaniso lento yazekile." 
Exodus2:15 Wati u‐Faro akuba evile lendawo, wafuna ukumbulala u‐Mosesi. Koko wesaba u‐Mosesi ebusweni buka‐Faro, waya wema elizweni le‐Midiyane: wada wahlala pantsi ngasequleni." 
Exodus2:16 Kekaloku umperisite wase‐Midiyane wanentombi zasixe̔nxe; ezezayo zaka amanzi, zazalisa imijelo, ukuze kusezwe izimvu zoyise." 
Exodus2:17 Bandula ukuza abalusi, bazigxota; koko wesuka u‐Mosesi wazisiza, waseza izimvu zazo." 
Exodus2:18 Nxa zibe zifika ku‐Rehule uyise, wati yena: Kunganina ukuba nikaulezile kangaka ukubuya namhla?" 
Exodus2:19 Zati zona: Indoda engum‐Jipete yasihlangula esandleni sabalusi; kanjako yakolisa ukusikelela, yaseza izimvu." 
Exodus2:20 Waza wati ezintombini zake: Ipina pofu? Iyinina lento niyishiyile indoda leyo? Yibizeni, ize itye isonka." 
Exodus2:21 Wabe u‐Mosesi evuma ukuhlala nalondoda: yaza yanika u‐Mosesi u‐Tsipora intombi yayo. 
Exodus2:22 Owazala unyana ke; waye u‐Mosesi ebiza igama lake ngo‐Gereshome; ngokuba ebesiti: Ndingowasemzini ezweni lasemzini. 
Exodus2:23 KWAYE kute pakati kwezontsuku zininzi, wafa ukumkani we‐Jipete; lwaye usapo luka‐Sirayeli lwagula ngenxa yenkonzo, lwakala nokukala; kwaza ukubongoza kwalo kwenyukela kutixo ngenxa yenkonzo." 
Exodus2:24 Weva utixo ukutswina kwalo, wayekumbula utixo ucebano lwake kunye no‐Abrahame, no‐Yisake, no‐Yakobi." 
Exodus2:25 Waza utixo wabona usapo luka‐Sirayeli, waye utixo enokulwazi." 
Exodus3:1 Kekaloku u‐Mosesi ebesalusa izimvu zika‐Yetero, usomfazi wake, umperisite wase‐Midiyane: wasuka waqu̔ba izimvu ngasele kwentlango, wada wafika entabeni katixo, e‐Horebe." 
Exodus3:2 Yandula yabonakala ingelosi kayehova kuye elangatyeni lomlilo pakati kwetyolo; waza wakangela, kekaloku nali ityolo lisitsha ngomlilo, lingenakugqityelwa noko." 
Exodus3:3 Wayesiti u‐Mosesi: Ndoka ndipambuke ndiye kubona esisibonakalo sikulu, kunganina ukuba lingatshisekanga ityolo." 
Exodus3:4 Wati akubona uyehova ukuba upambukile ukuza kubona, wandula utixo wabiza kuye kwa pakati kwetyolo, wati: Mosesi, Mosesi! Wati yena: Nanku, ndi lapa." 
Exodus3:5 Wayesiti: Ungasondeli apa; susa izihlangu zako ezinyaweni zako, ngokuba indawo umi kuyo ingumhlaba ongcwele." 
Exodus3:6 Wabuya wati: Mna ndi ngutixo woyihlo, utixo ka‐Abrahame, utixo ka‐Yisake, notixo ka‐Yakobi. Waza u‐Mosesi wagqubutela ubuso bake; ngokuba ebesoyika ukukangela ngakutixo." 
Exodus3:7 Wati kanjalo uyehova: Ndikolisile ukubona ubunzima babantu bam abase‐Jipete, nokukala kwabo ndikuvile ngenxa yenkosi zabo zomsebenzi; ngokuba intsizi zabo ndizazile." 
Exodus3:8 Ndihlile ngoko, ukuba ndibahlangule esandleni sama‐Jipete, nokuba ndibanyuse kwelilizwe baye ezweni elilungileyo nelibanzi, ezweni elela ubisi nobusi; endaweni yabo aba‐Kanane, nama‐Hete, naba‐Amori, nama‐Perizi, nama‐Hivi, nama‐Yebusi." 
Exodus3:9 Nakaloku, nanku ukukala kwosapo luka‐Sirayeli kufikile kum; kanjako ndibonile imbandezelo ama‐Jipete alubandezela ngayo." 
Exodus3:10 Uze ke ngoku, ndandiya kukutuma ukuya ku‐Faro, ukuba upumise abantu bam, usapo luka‐Sirayeli, e‐Jipete." 
Exodus3:11 Waza wati u‐Mosesi kutixo: Ndingubanina mna, ukuba ndiye ku‐Faro, nokuba ndipumise usapo luka‐Sirayeli e‐Jipete?" 
Exodus3:12 Wayesiti: Ngenyaniso ndiya kubako nawe; kanjako oku kwoba ngumqondiso kuwe, wokuba ndikutumile mna: nxa ubakupileyo ababantu e‐Jipete, niya kumkonza utixo pezu kwalentaba." 
Exodus3:13 Wati u‐Mosesi kutixo: Bona ke, ndakuza kufika elusatsheni luka‐Sirayeli, nditi kulo: Utixo woyihlo benu unditumile kuni; lwandule luti kum: Ngubanina igama lake? ndoti nina kulo?" 
Exodus3:14 Waye utixo esiti ku‐Mosesi: Ndikoko endikuko. Wati kanjalo: Uya kutsho elusatsheni luka‐Sirayeli ukuti: Undingokoyo unditumile kuni. 
Exodus3:15 Walekela wati utixo ku‐Mosesi: Uya kutsho elusatsheni luka‐Sirayeli ukuti: Uyehova, utixo woyihlo benu, utixo ka‐Abrahame, utixo ka‐Yisake, notixo ka‐Yakobi, unditumile kuni; leli igama lam kude kube ngunapakade, sesi nesikumbuzo sam kwisizukulwana ngesizukulwana." 
Exodus3:16 Hamba, uye uhlanganise abadala bo‐Sirayeli, uti kubo: Uyehova, utixo woyihlo benu, ubonakele kum, kwa utixo ka‐Abrahame, ka‐Yisake, noka‐Yakobi, esiti: Sendinikumbule ngokwenene, noko enenzelwe kona e‐Jipete." 
Exodus3:17 Ndite ngoko: Ndoninyusa ebunzimeni base‐Jipete niye elizweni laba‐Kanane, nama‐Hete, naba‐Amori, nama‐Perizi, nama‐Hivi, nama‐Yebusi, elizweni elela ubisi nobusi." 
Exodus3:18 Bopulapula ke ilizwi lako; wauya kuza wena, kwa nabadala bo‐Sirayeli, kukumkani we‐Jipete, naniya kuti kuye: Uyehova, utixo wama‐Hebere, uhlangene nati; uz’ uti ke kaloku, makesiye ihambo yemihla ibe mitatu entlango, ukuya kubingela uyehova, utixo wetu." 
Exodus3:19 Sendikwazi kodwa, okokuba akayi kuvuma ukumkani we‐Jipete ukuba niye, kupela ngesandla esinamandla." 
Exodus3:20 Ngokuba ndiya kwolula isandla sam, ndibete i‐Jipete ngayo yonke imimangaliso yam, endiya kuyenza pakati kwayo; woti emveni kwoko anindulule." 
Exodus3:21 Ndandiya kunika ababantu ufefe emehlweni ama‐Jipete; kwakuya kuti, nakumka, aniyi kumka zé:" 
Exodus3:22 koko abafazi beya kubiza kwabamelwanekazi babo, nakwabapambukelikazi abasezindlwini zabo, impahla zesilivere, nempahla zegolide, nezivato: eniya kuzibeka pezu kwonyana benu, napezu kwentombi zenu; naniya kupanga ama‐Jipete." 
Exodus4:1 Wapendula u‐Mosesi wati: Kodwa, bona ke, abayi kukolwa ndim, abayi kupulapula ilizwi lam kanjalo: ngokuba beya kuti: Akabonakalanga kuwe uyehova." 
Exodus4:2 Waza wati uyehova kuye: Yinto nina leyo isesandleni sako? Wati: Yintonga. 
Exodus4:3 Wayesiti: Yipose emhlabeni. Wayiposa ke emhlabeni, yaza yaba yinyoka; wasuka u‐Mosesi wabaleka ebusweni bayo." 
Exodus4:4 Wandul’ ukuti uyehova ku‐Mosesi: Yolula isandla sako, uyinqakule ngomsila wayo. Waza wasolula isandla sake, wayibamba; yabuya yaba yintonga esandleni sake." 
Exodus4:5 Uya kwenje njalo ke, ukuze bakolwe ukuba ubonakele kuwe uyehova, utixo woyise babo, utixo ka‐Abrahame, utixo ka‐Yisake, notixo ka‐Yakobi." 
Exodus4:6 Wabuya wati uyehova kuye: Uze kaloku ufake isandla sako esifubeni sako. Waza wafaka isandla sake esifubeni sake; kekaloku akusikupa, nasi isandla sake sinesilepero simhlope njengengqweqwe." 
Exodus4:7 Wayesiti: Sibuyisele esifubeni sako isandla sako. Waza wabuyisela esifubeni sake isandla sake; kekaloku akusikupa esifubeni sake, nasi ke siguqulwe saba njengenyama yake enye." 
Exodus4:8 Kwakuya kuti, ukuba abakolwa nguwe, nokuba abapulapuli ilizwi lowokuqala umqondiso, bokolwa lilizwi lomqondiso wasemva." 
Exodus4:9 Kwoti kodwa, ukuba abakolwa yiyo nalemiqondiso yomibini, nokuba abapulapuli ilizwi lako, wandule ucapule emanzini omlambo, uwagalele emhlabeni; aeya kuti amanzi lawo uwacapula emlanjeni abe ligazi pezu kwomhlaba." 
Exodus4:10 Waza wati u‐Mosesi kuyehova: Ke, Nkosi! andinguye oliciko, kwa nexesha lapambili, nakuseloko utetileyo nesicaka sako; ngokuba ndingomlomo unzima, nolulwimi lukwa nzima." 
Exodus4:11 Waye uyehova esiti kuye: Ngubanina omenzele umntu umlomo? ngubanina owenza isidenge, nesitulu, nobonayo, nemfama? asi ndim Yehova yinina?" 
Exodus4:12 Ize uhambe ke, ndandiya kuba nawo umlomo wako, ndikufundise into uya kuteta yona." 
Exodus4:13 Koko wati: Ke, Nkosi! mauke utume ngesandla salowo uya kumtuma." 
Exodus4:14 Yaza yavuta ingqumbo kayehova ngakuye u‐Mosesi, wati: u‐Arone um‐Levi asi nguye umkuluwe wako na? Ndiyazi ukuba uyacikoza ukuteta yena. Kananjalo, bona ke, seleya kupuma ukuza kukukaulela; ati akukubona, avuye intliziyo yake." 
Exodus4:15 Wauya kuteta kuye, ubeke amazwi emlonyeni wake; ndoti mna ndibe kunye nomlomo wako, nakunye nomlomo wake, ndinifundise oko niya kwenza kona." 
Exodus4:16 Waye yena eya kukutetela ebantwini; kuze kuti ke, abe yena enjengomlomo kuwe, ube wena unjengo tixo kuye." 
Exodus4:17 Nalentonga uyitabate esandleni sako, oya kuyenza ngayo imiqondiso." 
Exodus4:18 Usuke wahamba u‐Mosesi, wabuyela ku‐Yetero usomfazi wake, wati kuye: Makendihambe ke, ndibuye ndiye kubazalwana bam abase‐Jipete, ndize ndibone ukuba basahleli na. Waza wati u‐Yetero ku‐Mosesi: Hamba ke ngoxolo." 
Exodus4:19 Wabuya wati uyehova ku‐Mosesi e‐Midiyane: Hamba, ubuyele e‐Jipete; ngokuba selefile onke lomadoda abefuna ubomi bako." 
Exodus4:20 Waza u‐Mosesi watabata umfazi wake, nonyana bake, wabakwelisa eqwaṙasheni, wabuyela ezweni le‐Jipete; wayitabata u‐Mosesi nentonga katixo esandleni sake." 
Exodus4:21 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Ekuhambeni kwako ukuya kubuyela e‐Jipete, lumka ke ukuba yonke imimangaliso endiyibekileyo esandleni sako uyenze ebusweni buka‐Faro; koko ndiya kugwenxisa intliziyo yake, ukuba akayi kubandulula abantu." 
Exodus4:22 Wauya kuti ku‐Faro: Utsho uyehova ukuti: Unyana wam, owamazibulo wam, ngu‐Sirayeli." 
Exodus4:23 Enditi kuwe: Mndulule unyana wam, ukuze andikonze: ukuba kanti uyala ukumndulula, bona ke, ndiya kubulala unyana wako, kwa owamazibulo wako." 
Exodus4:24 Kwaye kute endleleni, endaweni yokulalisa, uyehova wahlangana naye, wafuna ukumbubisa." 
Exodus4:25 Waza u‐Tsipora watabata ilitye elibukali, wasika ijwabu lonyana wake, waliposa ezinyaweni zake, wati: Ngenyaniso ungumyeni wegazi wena kum." 
Exodus4:26 Wandula ukumyeka. Oko wati: Umyeni wegazi unguwe! ngenxa yokwaluka. 
Exodus4:27 Wayesiti uyehova ku‐Arone: Hamba, uye kukaulela u‐Mosesi entlango. Wasuka waya, wahlangana naye entabeni katixo, wamanga." 
Exodus4:28 Waye u‐Mosesi waxela ku‐Arone onke amazwi kayehova obemtumile, nayo yonke imiqondiso abemyalele ngayo." 
Exodus4:29 Waza wahamba u‐Mosesi no‐Arone, baya bahlanganisa bonke abadala bosapo luka‐Sirayeli." 
Exodus4:30 Waye u‐Arone wateta onke amazwi abetetile wona uyehova ku‐Mosesi; wayenza nemiqondiso emehlweni abantu. 
Exodus4:31 Baza abantu bakolwa; abati bakuba bevile okokuba uyehova ukumbule usapo luka‐Sirayeli, nokuba ukangele ubunzima babo, bandula batoba ngapantsi babedesha." 
Exodus5:1 KWABEKUTE kamva, beza u‐Mosesi no‐Arone, bati ku‐Faro: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bandulule abantu bam, baye bandenzele umtendeleko entlango." 
Exodus5:2 Koko wati u‐Faro: Ungubanina uyehova, okokuba ndipulapule ilizwi lake ukubandulula o‐Sirayeli? uyehova andimazi, no‐Sirayeli andiyi kubandulula." 
Exodus5:3 Baza bati: Utixo wama‐Hebere uhlangene nati; makesiye ngoko ihambo yemihla ibe mitatu entlango, ukuya kubingela uyehova, utixo wetu, hleze asiwele ngesifo esibubisayo, umhlaumbi ngesiṙele." 
Exodus5:4 Wandul’ ukuti kubo ukumkani we‐Jipete: Kunganina, Mosesi no‐Arone! ukuba nenze abantu bayeke imisebenzi yabo? hambani niye emitwalweni yenu." 
Exodus5:5 Walekela wati u‐Faro: Bona ke, abantu belizwe sebebaninzi nje, niya kubapumza na emitwalweni yabo?" 
Exodus5:6 Wati ngoko u‐Faro kwa ngalomini, wayalela inkosi zomsebenzi zabantu, namagosa abo, ngokuti:" 
Exodus5:7 Aniyi kupinda ukunika abantu inca yokwenza izitene, njengexesha lapambili; mabaye bona bazibutele inca." 
Exodus5:8 Kodwa inani lezitene, babefudula besenza lona pambili, niya kulibeka pezu kwabo noko; aniyi kuncipisa nto kulo: ngokuba benqena; kungoko bakalayo, besiti: Masihambe siye kubingela utixo wetu." 
Exodus5:9 Maibe inkonzo inzima pezu kwamadoda la, ukuze asebenze kuyo, angabekeli amazwi obuxoki." 
Exodus5:10 Kwaza kwapuma inkosi zomsebenzi zabantu, namagosa abo, bateta ebantwini, besiti: Utsho u‐Faro ukuti: Andisayi kuninika inca." 
Exodus5:11 Hambani nina, niye kuzitabatela inca apo ningayifumana kona; kodwa akuyi kuncitshiswa nento enkonzweni yenu." 
Exodus5:12 Baza abantu batiwa sa kulo lonke ilizwe le‐Jipete, ukuya kubuta indiza endaweni yenca." 
Exodus5:13 Zasuka inkosi zomsebenzi zanxamisa, zisiti: Fezani imisebenzi yenu, into yemini ngemini yayo, njengokuya bekuko inca." 
Exodus5:14 Kwaye kubetwa amagosa osapo luka‐Sirayeli, lawo zibe ziwamisile pezu kwalo inkosi zomsebenzi zika‐Faro, kwatiwa: Kunganina ukuba ningafezanga umsebenzi eniwumiselweyo, ngokwenza izitene, kwa izolo nanamhla, njengexesha lapambili?" 
Exodus5:15 Andula amagosa osapo luka‐Sirayeli aya akala ku‐Faro, esiti: Yinina ukuba wenje nje ezicakeni zako?" 
Exodus5:16 Ayiko inca enikelwa izicaka zako; kodwa izitene, kutiwa kuti, nizenze noko: kanjalo, bona ke, izicaka zako zibetwa, kanti ngabantu bako abonayo." 
Exodus5:17 Kuloko wati: Niyanqena nina, niyanqena; kungoko nitshoyo ukuti: Masiye sibingele uyehova." 
Exodus5:18 Hambani ke kaloku, nisebenze; ngokuba ningayi kunikwa inca; kodwa inani lezitene niya kunikela lona noko." 
Exodus5:19 Aza abona amagosa osapo luka‐Sirayeli ukuba asebubini, kusitwa nje: Aniyi kuncipisa nto eziteneni zenu zomsebenzi wenu wemihla ngemihla." 
Exodus5:20 Aye ehlangana no‐Mosesi no‐Arone, abebemi malungana nawo, ekupumeni kwawo ku‐Faro," 
Exodus5:21 ati kubo: Makabone uyehova pezu kwenu, agwebe; ngokokuba ivumba letu nilinukisile emehlweni ka‐Faro, nasemehlweni ezicaka zake, kude kunikwe isiṙele esandleni sabo sokusibulala." 
Exodus5:22 Waza u‐Mosesi wabuyela kuyehova, wati: Nkosi! kunganina ukuba ubapete kakubi ababantu? kunganina lento unditumileyo?" 
Exodus5:23 Ngokuba kwa kuseloko ndafikayo ku‐Faro, ukuza kuteta egameni lako, ubapete kakubi yena ababantu; kanjalo akusindisanga abantu bako nakanye." 
Exodus6:1 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Kaloku uya kubona oko ndiya kukwenza ku‐Faro; ngokuba ngesandla esinamandla eya kubandulula, nangesandla esinamandla eya kubagxota elizweni lake." 
Exodus6:2 WABUYA wateta utixo ku‐Mosesi, wati kuye: Mna ndi nguyehova." 
Exodus6:3 Ndabonakala ku‐Abrahame, ku‐Yisake, naku‐Yakobi, ngokuba ngutixo onamandla onke; kodwa ngegama lam eli nguyehova, bendingazeki kubo." 
Exodus6:4 Kanjalo ndilumisile ucebano lwam nabo, lwokuba ndibape ilizwe le‐Kanane, ilizwe lokupambukela kwabo, elo babengabasemzini kulo." 
Exodus6:5 Nakanjalo ndikuvile ukugula kwosapo luka‐Sirayeli, olukonzisiweyo ngama‐Jipete; nocebano lwam ndilukumbule." 
Exodus6:6 Yiti ke ngoko elusatsheni luka‐Sirayeli: Mna ndi nguyehova; ndonipumisa kwa pantsi kwemitwalo yama‐Jipete, ndinihlangule nasebukonzini bawo; ndandiya kunikulula ngengalo eyolulweyo, nangemigwebo emikulu;" 
Exodus6:7 ndoti kanjalo ndinitabate nibe ngabantu kum, ndize mna ndibe ngutixo kuni; naniya kukwazi ukuba ndi nguyehova, utixo wenu, onipumisayo kwa pantsi kwemitwalo yama‐Jipete." 
Exodus6:8 Ndandiya kunizisa kwelozwe, endandipakamisa isandla sam ukuba ndilinike ku‐Abrahame, ku‐Yisake, naku‐Yakobi; lona ndolinika kuni libe lilifa: mna ndi nguyehova." 
Exodus6:9 Waza u‐Mosesi wateta ngokunjalo elusatsheni luka‐Sirayeli; kuloko belungampulapuli u‐Mosesi, ngenxa yokucapuka kwomoya, nangenxa yenkonzo elukuni." 
Exodus6:10 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus6:11 Yiya utete ku‐Faro ukumkani we‐Jipete, ukuba andulule usapo luka‐Sirayeli ezweni lake." 
Exodus6:12 Koko u‐Mosesi wateta ebusweni bukayehova, esiti: Bona ke, usapo luka‐Sirayeli alundipulapulanga; woti nina ngoko ukundipulapula u‐Faro, ndingomlomo ungalukanga nje?" 
Exodus6:13 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, naku‐Arone, wabayalezela elusatsheni uka‐Sirayeli, naku‐Faro ukumkani we‐Jipete, ukuba makupunyiswe usapo luka‐Sirayeli ezweni le‐Jipete." 
Exodus6:14 KEKALOKU aba ngabazintloko zendlu zoyise zalo: onyana baka‐Rubene, owamazibulo ka‐Sirayeli; u‐Hanoki no‐Palu, u‐Hetserone no‐Kami: zizo ezi izizalwane zika‐Rubene." 
Exodus6:15 Nonyana baka‐Simone; u‐Jemuweli, no‐Yamine, no‐Ohadi, no‐Yakine, no‐Tsohare, no‐Saule unyana wom‐Kananekazi: zizo ezi izizalwane zika‐Simone." 
Exodus6:16 Ngawo la amagama onyana baka‐Levi ngezizukulwana zabo; u‐Gereshone, no‐Kohati, no‐Merari: iminyaka yokuhlala kuka‐Levi ibiyiminyaka elikulu linamashumi matatu anesixe̔nxe." 
Exodus6:17 Onyana baka‐Gereshone; u‐Libeni no‐Shimehi, ngezizalwane zabo." 
Exodus6:18 Nonyana baka‐Kohati; u‐Hamerame, no‐Yitsare, no‐Hebrone, no‐Huziyeli: iminyaka yokuhlala kuka‐Kohati ibiyiminyaka elikulu linamashumi matatu anesitatu." 
Exodus6:19 Nonyana baka‐Merari; u‐Mahali no‐Mushi. Ezi zizizalwane zika‐Levi ngezizukulwana zazo. 
Exodus6:20 Waye u‐Hamerame wazeka u‐Yokebedi, udade woyise, abe ngumfazi wake; owamzalela u‐Mosesi no‐Arone: iminyaka yokuhlala kuka‐Hamerame ibiyiminyaka elikulu linamashumi matatu anesixe̔nxe." 
Exodus6:21 Nonyana baka‐Yitsare; u‐Kora, no‐Nefege, no‐Zikeri." 
Exodus6:22 Nonyana baka‐Huziyeli; u‐Mishayeli, no‐Elitsafane, no‐Siteri." 
Exodus6:23 Waye u‐Arone wazeka u‐Elisheba, intombi ka‐Haminadabi, udade ka‐Nahashone, abe ngumfazi wake; owamzalela u‐Nadabi, no‐Abihu, no‐ Elezari, no‐Yitamare." 
Exodus6:24 Nonyana baka‐Kora; u‐Asire, no‐Lekana, no‐Abiyasafa: zizo ezi izizalwane zama‐Kora." 
Exodus6:25 Waye u‐Elezari, unyana ka‐Arone, wazeka enye ezintombini zika‐Putiyeli ibe ngumfazi wake; eyamzalela u‐Finehasi. Aba ngabazintloko zendlu zoyise zaba‐Levi ngezizalwane zabo." 
Exodus6:26 Nguló u‐Arone no‐Mosesi wabesiti kubo uyehova: Pumisani usapo luka‐Sirayeli elizweni le‐Jipete ngemikosi yalo. 
Exodus6:27 Ngaba bona ababeteta ku‐Faro, ukumkani we‐Jipete, ukuba makupunyiswe usapo luka‐Sirayeli e‐Jipete: nguló u‐Mosesi no‐Arone." 
Exodus6:28 KWAYE kute, emhleni wateta uyehova no‐Mosesi ezweni le‐Jipete," 
Exodus6:29 wandula wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti: Mna ndi nguyehova; teta ku‐Faro, ukumkani we‐Jipete, konke endikuteta kuwe." 
Exodus6:30 Koko u‐Mosesi wati ebusweni bukayehova: Bona ke, ndingomlomo ungalukanga nje, woti nina ukundipulapula u‐Faro?" 
Exodus7:1 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Kangela, ndikwenzile ube ngutixo ku‐Faro; no‐Arone, umkuluwe wako, woba ngumprofite wako." 
Exodus7:2 Uya kuteta wena konke endikuyalela ngako; andule u‐Arone, umkuluwe wako, atete ku‐Faro, ukuba andulule usapo luka‐Sirayeli elizweni lake." 
Exodus7:3 Nam ndiya kuyenza lukuni intliziyo ka‐Faro; ndandiya kwandisa imiqondiso yam nemimangaliso yam ezweni le‐Jipete. 
Exodus7:4 Koko u‐Faro engayi kunipulapula, ndandiya kubeka isandla sam pezu kwe‐Jipete, ndikupe imikosi yam, abantu bam abalusapo luka‐Sirayeli, elizweni le‐Jipete, ngemigwebo emikulu." 
Exodus7:5 Aeya kukwazi ama‐Jipete okokuba ndi nguyehova, ekwoluleni kwam isandla sam pezu kwe‐Jipete, nasekukupeni kwam usapo luka‐Sirayeli pakati kwawo." 
Exodus7:6 Baza u‐Mosesi no‐Arone benza njengoko uyehova wabeyalele ngako; benza ngokunjalo ke. 
Exodus7:7 Waye u‐Mosesi, ubudala bake, wayiminyaka imashumi asibozo, no‐Arone obake babuyiminyaka imashumi asibozo anemitatu, okuya bateta no‐Faro." 
Exodus7:8 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Exodus7:9 Xeshekweni u‐Faro aya kuteta nani, esiti: Zenzeleni ummangaliso; wandule uti ku‐Arone: Tabata intonga yako, uyipose pantsi ebusweni buka‐Faro; yoba yinyoka ke." 
Exodus7:10 Baya u‐Mosesi no‐Arone ku‐Faro, benje njalo ke, njengokuba uyehova ebeyalele: wati u‐Arone waposa pantsi intonga yake ebusweni buka‐Faro, nasebusweni bezicaka zake, yaza yaba yinyoka." 
Exodus7:11 Wandula u‐Faro wabiza izilumko nezanuse: zaza incibi zase‐Jipete zenje njalo nazo ngento zobugqi bazo. 
Exodus7:12 Ngokuba zibe ziposa pantsi ezinye ngezinye intonga zazo, zaza zaba zinyoka; koko isuke intonga ka‐Arone yaginya intonga zazo." 
Exodus7:13 Yaba gwenxa ke intliziyo ka‐Faro, waza akabapulapula, njengokuba ebetshilo uyehova." 
Exodus7:14 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Inzima intliziyo ka‐Faro: uyala ukubandulula abantu. 
Exodus7:15 Yiya ku‐Farokwakusa; bona ke, wopuma ukuya emanzini; wauya kuma malungana naye elunxwemeni lwomlambo; nentonga ebiguqulwa yaba yinyoka uya kuyipata esandleni sako." 
Exodus7:16 Wauya kuti kuye: Uyehova, utixo wama‐Hebere, unditumile kuwe, esiti: Bandulule abantu bam, ukuze bandikonze entlango; kodwa bona ke, akupulapulanga kwada kwakaloku nje." 
Exodus7:17 Utsho uyehova ukuti: Ngako oku uya kukwazi okokuba ndi nguyehova; bona ke, ndiya kubeta ngentonga esesandleni sam pezu kwamanzi asemlanjeni, aeya kuguqulwa abe ligazi." 
Exodus7:18 Kanjalo intlanzi ezisemlanjeni ziya kufa, ude unuke umlambo; oti nama‐Jipete adele ukusela amanzi omlambo." 
Exodus7:19 Waza wati uyehova ku‐Mosesi: Yiti ku‐Arone: Tabata intonga yako, usolule isandla sako pezu kwamanzi ase‐Jipete, pezu kwemilanjana yabo, pezu kwemijelo yabo, napezu kwamacibi abo, napezu kwazo zonke indawo zabo zokuhlanganisana kwamanzi, abe ligazi; kuze kubeko igazi kulo lonke ilizwe le‐Jipete, nakweyemiti nakweyamatye imipanda." 
Exodus7:20 Baye besenje njalo u‐Mosesi no‐Arone, njengokuba ebeyalele uyehova; wapakamisa intonga, wabeta amanzi asemlanjeni, pambi kwamehlo ka‐Faro, napambi kwamehlo ezicaka zake; aza aguqulwa onke amanzi asemlanjeni aba ligazi." 
Exodus7:21 Kanjalo intlanzi ezisemlanjeni zafa ke; wanuka nomlambo, ada ama‐Jipete akohlwa kusela amanzi omlambo; laye libako igazi kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Exodus7:22 Zaza incibi zase‐Jipete zenje njalo ngento zobugqi bazo: yaba gwenxa ke intliziyo ka‐Faro, akabapulapula kanjako, njengokuba ebetshilo uyehova." 
Exodus7:23 Wasuka wajika u‐Faro, waya endlwini yake engayibekelanga nale n to intliziyo yake." 
Exodus7:24 Aza onke ama‐Jipete embela amanzi okusela ezindaweni ezingqongayo umlambo; ngokuba ebekohlwa ukusela amanzi omlambo. 
Exodus7:25 Zaye zizaliseka intsuku zasixe̔nxe, emveni kwokuba ebebetile umlambo uyehova." 
Exodus8:1 WABUYA wati uyehova ku‐Mosesi: Yiya ku‐Faro, uti kuye: Utsho uyehova ukuti: Bandulule abantu bam, ukuze bandikonze." 
Exodus8:2 Naxeshekweni usala wena ukubandulula, bona ke, ndiya kubeta yonke imida yako ngamasele;" 
Exodus8:3 ude umlambo uvelise amasele kakulu; aeya kunyuka angene endlwini yako, nasenkambilini yako yokulala, napezu kwawo umandlalo wako, nasendlwini yezicaka zako, napezu kwabantu bako, nasemaziko ako, nasemikombeni yokubuca yako." 
Exodus8:4 Kanjalo amasele lawo okwela pezu kwako, napezu kwabantu bako, napezu kwazo zonke izicaka zako." 
Exodus8:5 Walekela wati uyehova ku‐Mosesi: Yiti ku‐Arone: Yolula isandla sako ngentonga yako pezu kwemilanjana, na pezu kwemijelo, napezu kwamacibi, uwenze amasele enyuke pezu kwelizwe le‐Jipete." 
Exodus8:6 Waye u‐Arone wolula isandla sake pezu kwawo amanzi ase‐Jipete; aza enyuka amasele, agubungela ilizwe le‐Jipete." 
Exodus8:7 Zazisenje njalo nencibi ngento zobugqi bazo, zenyusa amasele pezu kwelizwe le‐Jipete." 
Exodus8:8 Wandula u‐Faro wabiza u‐Mosesi no‐Arone, wati: Tandazani kuyehova ukuba asuse amasele kum, nasebantwini bam; ndandiya kubandulula abantu baye kubingela uyehova." 
Exodus8:9 Waza wati u‐Mosesi ku‐Faro: Ziqa̔yise pezu kwam! Kwoba ninina endiya kutandazela wena, nezicaka zako, nabantu bako, ukuba kutshatyalaliswe lamasele kuwe, nakuzo izindlu zako, asale emlanjeni wodwa?" 
Exodus8:10 Wati: Kube ngomso. Wayesiti: Makube njengelizwi lako, ukuze ukwazi okokuba akuko onjengaye uyehova, utixo wetu." 
Exodus8:11 Oti amasele emke kuwe, nasezindlwini zako, nasezicakeni zako, nasebantwini bako; osala emlanjeni wodwa." 
Exodus8:12 Bada bapuma u‐Mosesi no‐Arone ku‐Faro: waza u‐Mosesi wakala kuyehova ngendawo yamasele abewazisile pezu kwo‐Faro. 
Exodus8:13 Waye uyehova wenza ngelizwi lika‐Mosesi; afa ke amasele kwa sezindlwini, nasemabaleni, nasemasimini." 
Exodus8:14 Baza bafumbisa ngawo imfumba ngemfumba; wada wanuka umhlaba. 
Exodus8:15 Kodwa u‐Faro akubona ukuba kuko ixesha lokuti pefu, wayenza nzima intliziyo yake, engabapulapulanga, njengokuba ebetshilo uyehova." 
Exodus8:16 Wabuya wati uyehova ku‐Mosesi: Yiti ku‐Arone: Yolula intonga yako, ubete utuli lwomhlaba luze lube zintwala kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Exodus8:17 Baye besenje njalo ke: ngokuba u‐Arone wolula isandla sake ngentonga yake, wabeta utuli lwomhlaba, olwaba zintwala ebantwini nasezinkomeni: lwonke utuli lwomhlaba lwaba zintwala kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Exodus8:18 Zenje njalo nencibi ngento zobugqi bazo, ukuba zivelise intwala; koko zakohlwayo: kwaza kwabako intwala pezu kwabantu napezu kwenkomo." 
Exodus8:19 Zaza zati incibi ku‐Faro: Ngumnwe katixo oku! Yaba gwenxa intliziyo ka‐Faro noko, akabapulapula kanjako, njengokuba ebetshilo uyehova." 
Exodus8:20 Wandula uyehova wati ku‐Mosesi: Vuka kusasa ngomso, uye uzimise ebusweni buka‐Faro; bona ke, wopuma ukuya emanzini; uti kuye: Utsho uyehova ukuti: Bandulule abantu bam, ukuze bandikonze." 
Exodus8:21 Ngokuba xeshekweni ungandululi abantu bam, bona ke, ndiya kutuma izibau zibe pezu kwako, napezu kwezicaka zako, napezu kwabantu bako, nasezindlwini zako; zide zizale izindlu zama‐Jipete zizibau, kwa nomhlaba apezu kwawo." 
Exodus8:22 Ndandiya kulahlula ngalomini ilizwe le‐Goshene, abemi kulo abantu bam, ukuba zingabiko kona izibau; ukuze ukwazi okokuba mna ndi nguyehova pakati kwomhlaba." 
Exodus8:23 Ndandiya kubeka isahlulo pakati kwabantu bam nabantu bako. Ngomso wobako lomqondiso. 
Exodus8:24 Wenje njalo ke uyehova; kwaye kusiza amabukubuku ezibau endlwini ka‐Faro, nasezindlwini zezicaka zake, nakulo lonke ilizwe le‐Jipete; lonakaliswa ilizwe zizibau ezo." 
Exodus8:25 Waza u‐Faro wabiza u‐Mosesi no‐Arone, wati: Hambani, niye nibingele utixo wenu kwelilizwe." 
Exodus8:26 Koko wati u‐Mosesi: Akufanelekile ukuba senje njalo; ngokuba siya kubingela uyehova, utixo wetu, okuyintshontsho kuma‐Jipete; bona ke, kesiya kubinga okuyintshontsho kuma‐Jipete pambi kwamehlo awo, aze angasigibiseli ngamatye na?" 
Exodus8:27 Soya ihambo yentsuku ntatu entlango, sibingele uyehova, utixo wetu, njengokuba eya kutsho kuti." 
Exodus8:28 Waza wati u‐Faro: Ndonindulula ke, ukuba niye kubingela uyehova, utixo wenu, entlango; kodwa musani ukuya kude kakulu: nditandazeleni ke." 
Exodus8:29 Wayesiti u‐Mosesi: Bona ke, ndipuma kuwe, ndandiya kutandaza kuyehova, ukuba izibau zimke ku‐Faro, na sezicakeni zake, nasebantwini bake, ngomso; kodwa makangapindi u‐Faro ukwenza ngenkohliso, ngokungandululi abantu baye kubingela uyehova." 
Exodus8:30 Wandul’ ukupuma u‐Mosesi ku‐Faro, waya watandaza kuyehova." 
Exodus8:31 Waye uyehova wenza ngelizwi lika‐Mosesi; wemkisa izibau ku‐Faro, na sezicakeni zake, nasebantwini bake; akwasala nasinye." 
Exodus8:32 Kanti u‐Faro wayenza nzima intliziyo yake nangelixesha; akandulula abantu kanjako. 
Exodus9:1 WAZA wati uyehova ku‐Mosesi: Yiya ku‐Faro, utete naye, usiti: Utsho uyehova, utixo wama‐Hebere, ukuti: Bandulule abantu bam, ukuze bandikonze." 
Exodus9:2 Ngokuba xeshekweni usala ukubandulula, umana ubabamba nje," 
Exodus9:3 bona ke, isandla sikayehova soba pezu kwenkomo zako ezisendle, pezu kwamahashe, pezu kwamaqwaṙashe, pezu kwenkamela, pezu kwenkabi, napezu kwegusha: isifo esinzima kunene." 
Exodus9:4 Waye uyehova eya kwahlula pakati kwenkomo zama‐Sirayeli nenkomo zama‐Jipete; akuyi kufa nto kuzo zonke ezizezosapo luka‐Sirayeli. 
Exodus9:5 Waza uyehova wadala ixesha elitile, esiti: Ngomso uyehova uya kwenza lento kwelilizwe." 
Exodus9:6 Waye uyehova wayenza lento kwakusa, zati zonke inkomo zama‐Jipete zafa; kanti kwinkomo zosapo luka‐Sirayeli akufanga nanye." 
Exodus9:7 Waza watuma u‐Faro, kekaloku bona ke, akufanga kuzo inkomo zama‐Sirayeli kwa nanye. Wenza nzima u‐Faro intliziyo yake noko; akandulula abantu kanjako." 
Exodus9:8 Wandula uyehova wati ku‐Mosesi naku‐Arone: Zitabateleni ngento ezalisa izandla ututu lwesidlangalala; ati u‐Mosesi alusasaze ngasezulwini pambi kwamehlo ka‐Faro. 
Exodus9:9 Lwaluya kuba njengotuli kulo lonke ilizwe le‐Jipete, lube ngamatumba ejaduka ngamatyakuva, pezu kwabantu, napezu kwezilo, kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Exodus9:10 Baza balutabata ututu lwesidlangalala, bema pambi kwo‐Faro; waye u‐Mosesi walusasaza ngasezulwini; lwaza lwaba ngamatumba ejaduka ngamatyakuva, pezu kwabantu, napezu kwezilo." 
Exodus9:11 Zati incibi zakohlwa kukuma ebusweni buka‐Mosesi ngenxa yamatumba; ngokuba bekuko amatumba pezu kwencibi, napezu kwama‐Jipete onke." 
Exodus9:12 Waye uyehova wagwenxisa intliziyo ka‐Faro, waza akabapulapula, njengokuba uyehova ebetshilo ku‐Mosesi." 
Exodus9:13 Wabuya wati uyehova ku‐Mosesi: Vuka kusasa ngomso, uye uzimise ebusweni buka‐Faro, uti kuye: Utsho uyehova, utixo wama‐Hebere, ukuti: Bandulule abantu bam, ukuze bandikonze." 
Exodus9:14 Ngokuba ngelixesha ndiya kutuma zonke izibulalo zam entliziyweni yako, napezu kwezicaka zako, napezu kwabantu bako; ukuze ukwazi okokuba akuko onjengam kuwo wonke umhlaba." 
Exodus9:15 Ngokuba kaloku bendingolulayo isandla sam, ndibete wena nabantu bako ngesifo esibubisayo; uze utshatyalaliswe emhlabeni." 
Exodus9:16 Kodwa okunene, ngenxa yoku ndikumisile, ngenxa yokuba ndikubonise amandla am, nokuba igama lam lishunyayelwe emhlabeni wonke." 
Exodus9:17 Usazipakamisa ngakubo abantu bam na, ukuba akuyi kubandulula?" 
Exodus9:18 Bona ke, malunga nelixesha langomso ndiya kunisa izicoto ezinzima kakulu, ekungazanga kubeko ezinjalo e‐Jipete, kwa semhleni wokusekwa kwayo kwada kwakaloku nje." 
Exodus9:19 Ngako kaloku tuma ke, ugoduse inkomo zako, nako konke onako ezindle; bonke abantu nezilo eziya kufunyanwa ezindle zingabutelwanga endlwini, zakuhla pezu kwazo izicoto, ziya kufa." 
Exodus9:20 Obesoyika ilizwi likayehova pakati kwezicaka zika‐Faro, izicaka zake nenkomo zake wazisabisela ezindlwini." 
Exodus9:21 Kodwa obengabekeli ilizwi likayehova intliziyo yake, wazishiya izicaka zake nenkomo zake ezindle." 
Exodus9:22 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Yolula isandla sako ngasezulwini, kuze kubeko izicoto kulo lonke ilizwe le‐Jipete, pezu kwabantu, napezu kwezilo, napezu kwayo yonke imifuno yasendle, kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Exodus9:23 Wasuka u‐Mosesi wayolula intonga yake ngasezulwini; waza uyehova wakupa indudumo nezicoto, wati umlilo wabaleka pezu kwomhlaba; wanisa uyehova izicoto pezu kwelizwe le‐Jipete." 
Exodus9:24 Kwaye bekuko izicoto, nomlilo upitikeziwe ndawonye nezicoto; zazinzima kakulu, ekungazanga kubeko ezinjalo kulo lonke ilizwe lama‐Jipete, kuseloko aba sisizwe." 
Exodus9:25 Zaza izicoto zabeta kulo lonke ilizwe le‐Jipete konke okusendle, kwa nabantu nezilo; zati izicoto kanjalo zabeta yonke imifuno yasendle, zapula yonke imiti yasendle nayo." 
Exodus9:26 Kupela ezweni le‐Goshene, apo lwalukona usapo luka‐Sirayeli, bekungeko zicoto." 
Exodus9:27 Waza watuma u‐Faro, wabiza u‐Mosesi no‐Arone, wati kubo: Ndonile ngoku; uyehova ulungile, mna kodwa nabantu bam sikohlakele." 
Exodus9:28 Tandazani kuyehova, (ngokuba sekwanele,) kuze kungabi sabiko indudumo zikatixo nezicoto; ndose ndinindulula ke, naningayi kuba salibala." 
Exodus9:29 Waza u‐Mosesi wati kuye: Nxa ndipumileyo esixekweni, ndiya kutwabulula izandla zam ngakuyehova: indudumo ziya kupeza, nezicoto aziyi kuba sabiko; ukuze ukwazi okokuba umhlaba ungo kayehova." 
Exodus9:30 Wena kanti nezicaka zako, ndiyazi ukuba anikamoyiki uyehova utixo." 
Exodus9:31 Kekaloku kwakubetiwe umyaṙa neṙalasi; ngokuba iṙalasi ibisel’ idubule, nomyaṙa wausel’ utyatyambile." 
Exodus9:32 Kodwa inqolowa nespelete zazingabetwanga zona; ngokuba zibe zingekahlumi. 
Exodus9:33 Waye u‐Mosesi wapuma esixekweni ku‐Faro, watwabulula izandla zake ngakuyehova; kwandu ukupeza indudumo nezicoto, ayaba sagalelwa nemvula emhlabeni." 
Exodus9:34 Wati u‐Faro akubona ukuba kupelile imvula, nezicoto, nendudumo, wabuya wona, wayenza nzima intliziyo yake, kwa yena nezicaka zake." 
Exodus9:35 Yaba gwenxa ke intliziyo ka‐Faro, waza akandulula usapo luka‐Sirayeli, njengokuba ebetshilo uyehova ngaye u‐Mosesi." 
Exodus10:1 WANDULA uyehova wati ku‐Mosesi: Yiya ku‐Faro; ngokuba ndiyenze nzima intliziyo yake, nentliziyo yezicaka zake, ukuze ndibeke lemiqondiso yam pakati kwabo;" 
Exodus10:2 nokuze ubalise ezindlebeni zonyana wako, nezonyana wonyana wako, oko ndikwenzileyo e‐Jipete, nemiqondiso endiyimisileyo pakati kwabo; nize nazi nkuba ndi nguyehova." 
Exodus10:3 Baya u‐Mosesi no‐Arone ku‐Faro, bati kuye: Utsho uyehova, utixo wama‐Hebere, ukuti: Uya kwala kude kube ninina ukuzigoba ebusweni bam? bandulule abantu bam ukuba bandikonze." 
Exodus10:4 Ngokuba xeshekweni usala ukundulula abantu bam, bona ke, ndiya kuzisa ngomso inkumbi emideni yako;" 
Exodus10:5 eziya kugubungela ubuso bomhlaba, kude kukohlwe ukubona umhlaba; zaziya kutya iliva lokusindileyo, oko nisaliselwe kona zizicoto; nayo yonke imiti enimilelayo ezindle ziya kuyidla:" 
Exodus10:6 kanjalo zozalisa izindlu zako, nezindlu zazo zonke izicaka zako, nezindlu zawo onke ama‐Jipete; abangazanga bazibone ezinjalo oyihlo bako, noyise boyihlo bako, kwa semhleni babeko pezu kwomhlaba kwada kwanamhla nje. Wayejika ke, wapuma ku‐Faro." 
Exodus10:7 Zaza izicaka zika‐Faro zati kuye: Kwoba kade kangakananina lo engumgibe kuti? Zundulule amadoda lawo, aye kukonza uyehova, utixo wawo: akukazi na, ukuba i‐Jipete seitshabalele?" 
Exodus10:8 Kwaza kwabuyiswa u‐Mosesi no‐Arone ukuza ku‐Faro, owati kubo: Hambani, konzani uyehova, utixo wenu! kodwa ngubanina nobanina abaya kuhamba?" 
Exodus10:9 Wayesiti u‐Mosesi: Sohamba sinabatsha betu nabadala betu; sohamba sinonyana betu nentombi zetu, sinegusha zetu nenkomo zetu; ngokuba sinawo umtendeleko kayehova." 
Exodus10:10 Waza wati kubo: Makabe njalo uyehova ukuba nani, njengokuba ndiya kunindulula nina nabantwana benu! lumkani, ngokuba ububi bupambi kwenu." 
Exodus10:11 Kungabi njalo! hambani ke nina ningamadoda, niye kukonza uyehova; ngokuba oko nibe nikufuna. Baza bagxotwa ebusweni buka‐Faro." 
Exodus10:12 Wandula uyehova wati ku‐Mosesi: Yolula isandla sako pezu kwelizwe le‐Jipete ngenxa yenkumbi, zize zinyukele pezu kwelizwe le‐Jipete, zidle yonke imifuno yelizwe elo, kwa konke okusalisiwe zizicoto." 
Exodus10:13 Wasuka u‐Mosesi wolula intonga yake pezu kwelizwe le‐Jipete, waza uyehova wazisa umoya wasempumalanga pezu kwelozwe, yonke leyomini nabo bonke obobusuku; kwati kwakusa, umoya wasempumalanga wazisa inkumbi." 
Exodus10:14 Zaza inkumbi zenyuka pezu kwalo lonke ilizwe le‐Jipete, zapumla kuyo yonke imida yase‐Jipete, into enzima kunene; ngapambili kuzo bekungeko nkumbi ezingako zinjengazo ezo, nasemva kwazo akusayi kubako ezinjalo." 
Exodus10:15 Ngokuba zibe zigubungela ubuso balo lonke ilizwe, lada lenziwa mnyama elozwe; zaza zatya yonke imifuno yomhlaba, nazo zonke iziqa̔mo zemiti ezazishiyiwe zizicoto; kwada akwasala nanye into eluhlaza emitini, nasemifunweni yasendle, kulo lonke ilizwe le‐Jipete." 
Exodus10:16 Wandula wanxama u‐Faro ukubiza u‐Mosesi no‐Arone; waza wati: Ndonile ngakuye uyehova, utixo wenu, nangakuni." 
Exodus10:17 Uze uti ke ngoko undixolele isono sam kube kaloku kodwa; kanjalo tandazani kuyehova, utixo wenu, ukuba asuse kum okukufa kupela." 
Exodus10:18 Wapuma ke ku‐Faro, waya watandaza kuyehova." 
Exodus10:19 Waza uyehova wajika umoya wentshonalanga onamandla kakulu, owafunqula inkumbi, waziwisa elwandle olubomvu; akwasala nanye inkumbi kuyo yonke imida yase‐Jipete." 
Exodus10:20 Kodwa uyehova wagwenxisa intliziyoka‐Faro, waza akandulula usapo luka‐Sirayeli." 
Exodus10:21 Wandula wati uyehova ku‐Mosesi: Yolula isandla sako ngasezulwini, kuze kubeko ubumnyama pezu kwelizwe le‐Jipete, kude kuveke ubumnyama." 
Exodus10:22 Wasuka u‐Mosesi wolula isandla sake ngasezulwini; kwaza kwabako ubumnyama obubungqingqwa kulo lonke ilizwe le‐Jipete imihla yamitatu: 
Exodus10:23 ababonana, kanjako akasuka mntu endaweni yake, nga leyo mihla mitatu: kanti kulo lonke usapo luka‐Sirayeli bekuko ukukanya emakayeni alo." 
Exodus10:24 Waza u‐Faro wabiza u‐Mosesi, wati: Hambani, konzani uyehova; kupela igusha zenu nenkomo zenu mazisaliswe; kwa nabantwana benu mabahambe nani." 
Exodus10:25 Koko wati u‐Mosesi: Uya kunika kanjalo ezandleni zetu imibingo namadini okutshiswa, ukuba sinikele kuyehova, utixo wetu." 
Exodus10:26 Nakanjako inkomo zetu ziya kuhamba nati; akuyi kusala nopupu lunye: ngokuba siya kucapula kuzo ukukonza uyehova, utixo wetu; kodwa asiyazi tina into esiya kukonza uyehova ngayo, side sifike kona." 
Exodus10:27 Kodwa uyehova wagwenxisa intliziyo ka‐Faro, waza akavuma ukubandulula." 
Exodus10:28 Waza wati u‐Faro kuye: Suka kum, uzilumkele, ungapindi ukubona ubuso bam; ngokuba mhlana ubonayo ubuso bam, uya kufa." 
Exodus10:29 Wayesiti u‐Mosesi: Unyanisile ukutsho; andisayi kupinda ukubona ubuso bako. 
Exodus11:1 (Ngokuba ebete uyehova ku‐Mosesi: Kuseko isibeto sinye endiya kusizisa pezu kwo‐Faro napezu kwe‐Jipete; woti emveni kwoko anindulule kule ndawo: kekaloku akunindulula, uya kugqibela ukunigxota apa." 
Exodus11:2 Teta kaloku ezindlebeni zabantu, ukuba onke amadoda abize kubamelwane bawo, nabo bonke abafazi babize kubamelwanekazi babo, impahla zesilivere, nempahla zegolide." 
Exodus11:3 Waye uyehova wanika abantu ufefe emehlweni ama‐Jipete. Kanjako indoda engu‐Mosesi ibinkulu kakulu ezweni le‐Jipete, emehlweni ezicaka zika‐Faro, nasemehlweni abantu.)" 
Exodus11:4 Walekela u‐Mosesi wati: Utshilo uyehova ukuti: Ngapakati kwobusuku ndopuma ndiye pakati kwe‐Jipete; 
Exodus11:5 aeya kufa onke amazibulo asezweni le‐Jipete, kwa sezibulweni lika‐Faro ohleli eteroneni yake kude kube sezibulweni lesicakakazi esisemva kwelitye lokusila, kwa nawo onke amazibulo ezilo." 
Exodus11:6 Kwakuya kubako isikalo esikulu kulo lonke ilizwe le‐Jipete, ekungazanga kubeko esinjalo, nekungayi kubuya kubeko esinjalo." 
Exodus11:7 Kodwa ngakulo usapo luka‐Sirayeli akuyi kubako nenja eya kubaza ulwimi lwayo, nangakuye umntu nangakuso isilo; ukuze nikwazi okokuba uyehova uyenza isahlulo pakati kwama‐Jipete nama‐Sirayeli." 
Exodus11:8 Ziya kwandula zihle zonke ezizicaka zako zize kum, zizitobe pambi kwam, zisiti: Puma wena, nabo bonke abantu abasezinyaweni zako; ndoti emveni kwoko ndipume ke. Waza wapuma ebusweni buka‐Faro ngobushushu bengqumbo." 
Exodus11:9 Kekaloku wabete uyehova ku‐Mosesi: Akayi kunipulapula u‐Faro, ize yenziwe mininzi imimangaliso yam ezweni le‐Jipete." 
Exodus11:10 Bati u‐Mosesi no‐Arone benza yonke lemimangaliso ebusweni buka‐Faro; waye uyehova wagwenxisa intliziyo ka‐Faro, waza akandulula usapo luka‐Sirayeli elizweni lake." 
Exodus12:1 WATSHO uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone ezweni le‐Jipete, esiti:" 
Exodus12:2 Inyanga le yoba sisiqalo senyanga kuni; yoba yeyokuqala inyanga yomnyaka kuni yona. 
Exodus12:3 Tetani kuyo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli, nisiti: Ngolweshumi usuku lwalenyanga mabazitabatele ixwana abanye ngabanye ngezindlu zoyise, libe linye ixwana kwindlu nye." 
Exodus12:4 Kodwa xeshekweni abendlu bancinane ukuba babe nexwana, andule alitabate umntu nommelwane wake okufupi nendlu yake, ngento engangenani lemipefumlo; nobalela ixwana abanye ngabanye ngokudla kwabo." 
Exodus12:5 Noba nexwana elimsulwa, liyinkunzana yomnyaka mnye; niya kulitabata ezigusheni umhlaumbi ezibokweni." 
Exodus12:6 Loba sekugcineni kwenu kude kube ngumhla weshumi linesine walenyanga; wonke umhlambi wentlanganiso yo‐Sirayeli uya kulixe̔la pakati kwokuhlwa. 
Exodus12:7 Babeya kucapula egazini, balibeke emigubasini yomibini, nasemqolweni, ezindlwini abaya kulidla kuzo." 
Exodus12:8 Nenyama baya kuyidla ngobobusuku, eyojiweyo ngomlilo, kwa nezonka ezingenagwele; boyidla kunye nemifuno eṙaṙa." 
Exodus12:9 Ningadli kuyo eṙwada, nepekiweyo ipekiwe ngamanzi, kodwa eyojiweyo ngomlilo; intloko yalo, kunye nentungo zalo nombilini walo." 
Exodus12:10 Aniyi kusalisa nto kulo kude kuse; okuseleyo kulo kude kwasa, niya kukutshisa ngomlilo." 
Exodus12:11 Nowenje njalo ukulidla: izinqe zenu ziya kubinqwa, izihlangu zenu zoba sezinyaweni zenu, nomsimelelo wenu woba sesandleni senu; niya kulidla ngobunxamo ke; yipasika kayehova lona." 
Exodus12:12 Ngokuba ndiya kucanda elizweni le‐Jipete kwa ngobubusuku, ndibete onke amazibulo asezwenile‐Jipete, nawabantu nawezilo; nabo bonke otixo base‐Jipete ndiya kuyenza imigwebo pezu kwabo, kwa mna Yehova." 
Exodus12:13 Laye igazi elo liya kuba ngumqondiso kuni pezu kwezindlu enikuzo; ndoti ndakubona igazi, ndigqite kuni, size singabiko pezu kwenu isibulalo sokutshabalalisa, xa ndilibetayo ilizwe le‐Jipete." 
Exodus12:14 Kanjalo lomhla woba yinkumbuzo kuni; niya kubamba wona ube ngowomtendeleko kuyehova; nowubamba ke ngezizukulwana zenu ube ngummiselwa ongunapakade. 
Exodus12:15 Nodla izonka ezingenagwele intsuku zibe sixe̔nxe; kwa ngosuku lwokuqala nolisusa igwele ezindlwini zenu: ngokuba osukuba esidla okubiliswayo, kowokuqala umhla kude kube ngowesixe̔nxe umhla, umpefumlo lowo uya kunqanyulwa ko‐Sirayeli." 
Exodus12:16 Ngomhla wokuqala kwobako intlanganisano engewele; nangomhla wesixe̔nxe noba nentlanganisano engewele; akuyi kwenziwa namnye umsebenzi ngawo, kupela into eya kutyiwa ngabantu bonke, ingenziwa nini yona yodwa." 
Exodus12:17 Naniya kugcina umtendeleko wezonka ezingenagwele; ngokuba ngokwa nguwo umhla lowo ndikupile imikosi yenu elizweni le‐Jipete: kukona niya kugcina lomhla ngezizukulwana zenu ube ngummiselwa ongunapakade. 
Exodus12:18 Ngeyokuqala inyanga, ngosuku lweshumi linesine lwenyanga, ngokuhlwa, nodla izonka ezingenagwele, kude kube lusuku lwamashumi mabini anesinyelwenyanga, ngokuhlwa." 
Exodus12:19 Intsuku zoba sixe̔nxe ekungayi kufunyanwa gwele ezindlwini zenu: ngokuba osukuba esidla okunegwele, kwa lowompefumlo uya kunqanyulwa entlanganisweni yo‐Sirayeli, nokuba ungowasemzini, nokuba ungozelweyo elizweni." 
Exodus12:20 Aniyi kudla nto ibiliswayo: kuzo zonke indawo zokuhlala zenu niya kudla izonka ezingenagwele. 
Exodus12:21 Waza u‐Mosesi wabiza bonke abadala bo‐Sirayeli, wati kubo: Ṙolani nizitabatele amaxwana ngezizalwane zenu, nixe̔le ipasika." 
Exodus12:22 Nize nitabate isiqunyana sehisope, nisifake egazini elisesityeni, nibete emqolweni nasemigubasini yomibini ngegazi elisesityeni; kanjalo nina, makungapumi namnye umntu elucangweni lwendlu yake kude kuse." 
Exodus12:23 Ngokuba uyehova eya kucanda ukuza kubeta ama‐Jipete; woti akubona igazi pezu kwomqolo, napezu kwemigubasi yomibini, andule uyehova agqite kolocango, angavumi ukuba umtshabalalisi angene ezindlwini zenu ukuza kubeta." 
Exodus12:24 Niya kugcina lento, ibe ngummiselwa kuwe nakonyana bako, kude kube ngunapakade." 
Exodus12:25 Kwakuya kuti, nakufika kwelozwe aya kunipa lona uyehova, njengokuba etshilo, niya kugcina lenkonzo." 
Exodus12:26 Kwoti kanjalo, xeshekweni abantwana benu baya kuti kuni: Yinto nina lenkonzo kuni?" 
Exodus12:27 niya kwandula ukuti: Lidini lepasika kuyehova, owayegqita ezindlwini zosapo luka‐Sirayeli e‐Jipete, okuya wabebeta ama‐Jipete, wasindisa izindlu zetu. Baza abantu batoba ngapantsi, babedesha." 
Exodus12:28 Lwemka usapo luka‐Sirayeli lwenza njengokuba uyehova ebeyalele u‐Mosesi no‐Arone, lwenje njalo ke." 
Exodus12:29 KWAZA kwati pakati kwobusuku, wandula uyehova wabeta onke amazibulo asezweni le‐Jipete, kwa sezibulweni lika‐Faro obehleli eteroneni yake, kwada kwasezibulweni lombanjwa obesentolongweni, kwa nawo onke amazibulo ezilo." 
Exodus12:30 Waza wavuka u‐Faro ebusuku, kwa yena nazo zonke izicaka zake, nawo onke ama‐Jipete; kwaye kuko nesikalo esikulu e‐Jipete; ngokuba bekungeko nanye indlu apo angeko kona ofileyo." 
Exodus12:31 Waselebiza u‐Mosesi no‐Arone ebusuku, wati: Sukani, nipume ebantwini bam, kwa nina nosapo luka‐Sirayeli, niye nikonze uyehova njengokutsho kwenu." 
Exodus12:32 Zitabateni negusha zenu, nenkomo zenu, njengokutsho kwenu, nimke; ize ninditamsanqelise kanjako." 
Exodus12:33 Ati nama‐Jipete anyanzela abantu, ngokunxamela ukubandulula kwelozwe, ngokuba ebesiti: Sonke singabafileyo!" 
Exodus12:34 Baza abantu batabata intlama yabo ingekabiliswa, imikombe yokubuca yabo ibotshiwe ezingutyeni zabo pezu kwamagxalaba abo." 
Exodus12:35 Lwaye usapo luka‐Sirayeli lwenza ngelizwi lika‐Mosesi; lwabiza kuma‐Jipete impahla zesilivere, nempahla zegolide, nezivato." 
Exodus12:36 Waye uyehova wanika abantu ufefe emehlweni ama‐Jipete, ada abenzela ukucela kwabo: baza bapanga ama‐Jipete." 
Exodus12:37 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwanduluka e‐Ramesese lwaya ngase‐Sukote, lungati lungamawaka angamakulu matandatu amadoda ehamba ngenyawo, ngapandle kwabantwana." 
Exodus12:38 Kwenyuka nalo nento eninzi yabadityanisiweyo, negusha, nenkomo, imfuyo enkulu kunene." 
Exodus12:39 Lwaza lwoja izonkana ezingenagwele ngentlama belupumile nayo e‐Jipete, ngokuba yona ibingabiliswanga; ngokuba belugxotwe e‐Jipete, lwada lwakohlwa ukulibala; lube lungazilungiselanga umpako kanjalo." 
Exodus12:40 Kekaloku ukuhlala kwosapo luka‐Sirayeli, olube luhleli ngako e‐Jipete, bekuyiminyaka imakulu mane, neminyaka imashumi matatu ngapandle." 
Exodus12:41 Kwaza kwati ekupeleni kweminyaka imakulu mane anamashumi matatu, kwandul’ ukuti ngokwa nguwo umhla lowo, kwapuma yonke imikosi kayehova ezweni le‐Jipete." 
Exodus12:42 Bubusuku obo bokugcinelwa uyehova, ngenxa yokuyipumisa kwake ezweni le‐Jipete: obu bobobusuku bokugcinelwa uyehova lulo lonke usapo luka‐Sirayeli ngezizukulwana zalo." 
Exodus12:43 Walekela wati uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone: Ngulo ummiselwa wayo ipasika: Osukuba engowasemzini akayi kutya kuyo: 
Exodus12:44 kodwa osukuba esisicaka somntu, otengiweyo ngemali, woti wakuba umalusile, andule atye kuyo." 
Exodus12:45 Oliṙanuka, nomqeshwa, akayi kudla kuyo." 
Exodus12:46 Iya kutyiwa endlwini nye; akuyi kupuma nento yenyama endlwini ukuya ngapandle; kanjalo aniyi kwapula nalinye itambo kuyo. 
Exodus12:47 Yonke intlanganiso yo‐Sirayeli iya kuyenza. 
Exodus12:48 Naxeshekweni kupambukele kuwe owasemzini, oya kuyenza ipasika kuyehova, makati onke amadoda anawo aluke, aze andule ukusondela, ayenze; waeya kuba njengozelweyo elizweni: kodwa osukuba engalukanga akasayi kutya kuyo." 
Exodus12:49 Umteto okwa mnye woba kozelweyo elizweni, nakowasemzini opambukeleyo pakati kwenu." 
Exodus12:50 Lwaye luyenza ke lonke usapo luka‐Sirayeli; kwa njengokuba uyehova ebeyalele u‐Mosesi no‐Arone, lwenje njalo ke." 
Exodus12:51 Kwaza kwati ngokwa nguwo umhla lowo, wapumisa uyehova usapo luka‐Sirayeli elizweni le‐Jipete ngemikosi yalo." 
Exodus13:1 Wandula wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus13:2 Wenze ngcwele kum onke amazibulo, kwa konke kuzityulwa ngako pakati kwosapo luka‐Sirayeli, okwabantu nokwezilo; kukokwam oko." 
Exodus13:3 Waye u‐Mosesi wati ebantwini: Wukumbuleni lomhla, enipumile ngawo e‐Jipete, endlwini yobukoboka; ngokuba ngokwomelela kwesandla uyehova wanikupa kule ndawo: ngako akuyi kutyiwa okunegwele." 
Exodus13:4 Namhla nje napuma ke, ngenyanga engu‐Abibe." 
Exodus13:5 Kwakuya kuti, xeshekweni uyehova akuzisile elizweni laba‐Kanane, nama‐Hete, naba‐Amori, nama‐Hivi, nama‐Yebusi, elo wabafungela oyihlo bako ukuba akupe lona, ilizwe elela ubisi nobusi, wandule uyenze lenkonzo ngalenyanga." 
Exodus13:6 Intsuku zoba sixe̔nxe uya kuzidla izonka ezingenagwele ngazo, nangolwesixe̔nxe usuku kwobako umtendeleko kuyehova." 
Exodus13:7 Izonka ezingenagwele zotyiwa intsuku ezo zosixe̔nxe: akuyi kubonwa ngakuwe okubiliswayo; kanjalo aliyi kubonwa ngakuwe igwele kuyo yonke imida yako. 
Exodus13:8 Wauya kushumayela kunyana wako ngomhla lowo, usiti: Oku kwenziwe ngenxa yoko uyehova wandenzelayo, ndakupuma e‐Jipete." 
Exodus13:9 Kanjalo kwoba ngumqondiso kuwe pezu kwesandla sako, nenkumbuzo pakati kwamehlo ako, uze umteto kayehova ube semlonyeni wako: ngokuba ngesandla esomeleleyo uyehova wakukupa e‐Jipete." 
Exodus13:10 Ngako uya kugcina lommiselwa ngexesha lawo, kwiminyaka ngeminyaka." 
Exodus13:11 Kwakuya kuti, xeshekweni uyehova aya kukuzisa ezweni laba‐Kanane, njengokuba ebefunga kuwe nakoyihlo bako, akupe lona;" 
Exodus13:12 uya kwandula wahlukanisele uyehova konke kuzityulwa ngako, nawo onke amazibulo avela kwizilo onazo; amaduna oba nga kayehova." 
Exodus13:13 Kodwa onke amazibulo eqwaṙashe uya kukulula wona ngexwana; ukuba kanti akuyi kuwakulula, wowapula intamo; kanjalo onke amazibulo abantu pakati kwonyana bako uya kuwakulula." 
Exodus13:14 Kwakuya kuti, xeshekweni unyana wako aya kukubuza ngexesha elizayo, esiti: Iyinina lento? wandule ukuti kuye: Ngokwomelela kwesandla wabesikupa uyehova e‐Jipete, endlwini yobukoboka:" 
Exodus13:15 ngokuba bekute, nxa u‐Faro wakwenza umgushanxa ukusindulula, wandula uyehova wabulala onke amazibulo ezweni le‐Jipete, kwa namazibulo abantu, namazibulo ezilo: kukona ndibingela uyehova konke kuzityulwa ngako, okuzinkunzi; kodwa onke amazibulo onyana bam ndiyawakulula." 
Exodus13:16 Kwakuya kuba ngumqondiso pezu kwesandla sako, nembasa pakati kwamehlo ako: ngokuba ngokwomelela kwesandla wabesikupa uyehova e‐Jipete." 
Exodus13:17 KWAYE kute, xeshekweni u‐Faro ebendulule abantu, waza utixo akabakapa ngendlela yasezweni lama‐Filistiya, nakuba leyo ibifutshane; ngokuba ebesiti utixo: Hleze abantu babe nosizi bakubona imfazwe, baze babuyele e‐Jipete." 
Exodus13:18 Kodwa utixo wabazekelelisa abantu ngendlela yasentlango yolwandle olubomvu. Lwati usapo luka‐Sirayeli lwenyuka ezweni le‐Jipete luxo̔bile. 
Exodus13:19 Waye u‐Mosesi watabata naye amatambo ka‐Josefe; ngokuba yena ebekolisile ukulufungisa usapo luka‐Sirayeli, esiti: Utixo wonikumbula ngenyaniso; naniya kunyusa amatambo am kule ndawo kunye nani." 
Exodus13:20 Baye benduluka e‐Sukote, baya bati waca e‐Etame, ngasesipelweni sentlango." 
Exodus13:21 Waza uyehova wahamba pambi kwabo, emini entsikeni yelifu, ukuba abakokele endleleni, nasebusuku entsikeni yomlilo, ukuba abakanyisele, kuze kuhanjwe emini nasebusuku." 
Exodus13:22 Ayemka intsika yelifu emini, kwa nentsika yomlilo ebusuku, ebusweni babantu." 
Exodus14:1 Wandula wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus14:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, ukuba lujike luti waca pambi kwe‐Pihahirote, pakati kwe‐Migidole nolwandle, malungana ne‐Bali‐tsefone: pambi kwayo niya kuti waca ngaselwandle." 
Exodus14:3 Waeya kuti u‐Faro ngalo usapo luka‐Sirayeli: Luxakekile elizweni; intlango iluvalele. 
Exodus14:4 Ndize ndigwenxise intliziyo ka‐Faro, ukuba woluputuma: ndandiya kubekwa ngaye u‐Faro, nangayo yonke impi yake, ukuze akwazi ama‐Jipete ukuba mna ndi nguyehova. Lwenje njalo ke." 
Exodus14:5 Kwati kwakuxelwa kukumkani we‐Jipete ukuba abantu besabile, yandula yaguqulwa intliziyo ka‐Faro, neyezicaka zake, ngakubo abantu, bati: Kunganina ukuba siyenze lento, yokokuba sibandulule o‐Sirayeli ekusikonzeni?" 
Exodus14:6 Waza waselebopa inqwelo yake yokulwa, watabata naye abantu bake." 
Exodus14:7 Watabata zazimakulu matandatu inqwelo zokulwa ezinyuliweyo, nazo zonke inqwelo zokulwa zase‐Jipete, nenjengele pezu kwazo zonke ngazinye." 
Exodus14:8 Ngokuba uyehova ebegwenxisile intliziyo ka‐Faro, yokumkani we‐Jipete, waza waputuma usapo luka‐Sirayeli; kodwa usapo luka‐Sirayeli beluse lupumile ngesandla esipakamileyo." 
Exodus14:9 Asuka ama‐Jipete aluputuma, alufumana lute waca ngaselwandle; (onke amahashe n enqwelo zokulwa zika‐Faro, nabakweli bake bamahashe, nempi yake;) kufupi ne‐Pihahirote, ngapambi kwe‐Bali‐tsefone." 
Exodus14:10 Kwati akusondela u‐Faro, lwandula usapo luka‐Sirayeli lwapakamisa amehlo alo, kekaloku nangaya ama‐Jipete ehamba emva kwalo; lwoyika kakulu ke; lwaza usapo luka‐Sirayeli lwakala kuyehova." 
Exodus14:11 Lwaye lusiti ku‐Mosesi: Kungokuba kube kungeko mancw̔aba e‐Jipete na, lento usifudusileyo sifele entlango? kunganina ukuba wenje njalo kuti, ukuba usikupile e‐Jipete?" 
Exodus14:12 Asi lilo na ilizwi esalitetayo kuwe e‐Jipete, sisiti: Siyeke, size siwakonze ama‐Jipete? Ngokuba kunge kusilungele okokuba sikonze ama‐Jipete, ngapezu kwokokuba sifele entlango." 
Exodus14:13 Koko wati u‐Mosesi ebantwini: Ningoyiki, yimani, nibone usindiso lukayehova, aya kunenzela namhla nje; ngokuba ama‐Jipete eniwabonileyo namhla nje, ningasayi kupinda ukuwabona kude kube ngunapakade." 
Exodus14:14 Uyehova uya kunilwela, noba niti tu nina." 
Exodus14:15 Waza wati uyehova ku‐Mosesi: Yinina ukuba ukale kum? Teta nosapo luka‐Sirayeli, ukuba lunduluke:" 
Exodus14:16 uze wena upakamise intonga yako, usolule isandla sako ngapezu kwolwandle, ulucande: lwoti usapo luka‐Sirayeli luye pakati kwolwandle pezu kwowomileyo umhlaba." 
Exodus14:17 Nam, bona ke, ndozigwenxisa intliziyo zama‐Jipete, aeya kuza emva kwalo; ndandiya kubekwa ugaye u‐Faro nangayo yonke impi yake, ngazo inqwelo zake zokulwa nangabo abakweli bake bamahashe." 
Exodus14:18 Aeya kukwazi ama‐Jipete ukuba mna ndi nguyehova, ndakubekwa ngo‐Faro, na ngenqwelo zake zokulwa, nangabakweli bake bamahashe." 
Exodus14:19 Yaza ingelosi katixo, ebihamba pambi kwomkosi wama‐Sirayeli, yesuka yaya ngasemva kwawo; yati nentsika yelifu yesuka ebusweni bawo, yema ngasemva kwawo." 
Exodus14:20 Yeza pakati kwomkosi wama‐Jipete nomkosi wama‐Sirayeli; laye liba lilifu lobumnyama kwabaya, kanti labukanyisa ubusuku kwaba; waza omnye umkosi awasondela komnye bonke ubusuku obo." 
Exodus14:21 Waye u‐Mosesi wolula isandla sake ngapezu kwolwandle; wandula uyehova wemkisa ulwandle ngomoya onamandla wasempumalanga bonke ubusuku obo, walwenza ulwandle lube ngumhlaba owomileyo, ati amanzi acandeka." 
Exodus14:22 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwaya pakati kwolwandle pezu kwowomileyo umhlaba; aza amanzi aba ludonga kulo ngesokunene salo nangesokohlo salo. 
Exodus14:23 Aputuma ke ama‐Jipete, angena emva kwalo, onke amahashe ka‐Faro, inqwelo zake zokulwa, nabakweli bake bamahashe, kwa pakati kwolwandle." 
Exodus14:24 Kwaza kwati ngelokusa ivaṙasho, wakangela uyehova ngasemkosini wama‐Jipete ngayo intsika yomlilo nelifu, wapitizelisa umkosi wama‐Jipete;" 
Exodus14:25 wahlangula nevili zenqwelo zawo zokulwa, wazihambisa ngokunzima; ada ati ama‐Jipete: Masisabe ebusweni bama‐Sirayeli, ngokuba uyehova elwela wona ngakuwo ama‐Jipete." 
Exodus14:26 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Yolula isandla sako ngapezu kwolwandle, aze amanzi abuyele pezu kwama‐Jipete, pezu kwenqwelo zawo zokulwa, napezu kwabakweli bawo bamahashe." 
Exodus14:27 Wasuka u‐Mosesi wolula isandla sake ngapezu kwolwandle; lwandula ulwandle lwabuyela ekweleni kwalo okufuti, kwakuza kusa; ati ama‐Jipete esaba ngakulo; waza uyehova wavutulula ama‐Jipete pakati kwolwandle." 
Exodus14:28 Ngokuba ebebuya amanzi lawo, aselela inqwelo zokulwa, nabakweli bamahashe, kunye nayo yonke impi ka‐Faro ebingene emva kwawo elwandle; akwasala kubo kwa namnye." 
Exodus14:29 Kodwa usapo luka‐Sirayeli lwahamba pezu kwowomileyo umhlaba pakati kwolwandle; ati amanzi aba ludonga kulo ngesokunene salo nangesokohlo salo. 
Exodus14:30 Kwa njalo ke uyehova wasindisa o‐Sirayeli ngalomhla esandleni sama‐Jipete; baza o‐Sirayeli babona ama‐Jipete efile ngaselunxwemeni lwolwandle. 
Exodus14:31 Kanjalo babona o‐Sirayeli lowomsebenzi umkulu, owayewenzile uyehova pezu kwama‐Jipete; baye abantu besoyika uyehova, bakolwa nguyehova nokukolwa, nangu‐Mosesi isicaka sake." 
Exodus15:1 WANDULA wavuma u‐Mosesi, kwa nosapo luka‐Sirayeli, lengoma kuyehova; baye besitsho nkuti: Ndovuma kuyehova, ngokuba epakanyisiwe ngento ebungcwalisa. Ihashe nomkweli walo ubaposele elwandle." 
Exodus15:2 Uyehova uludumiso lwam neculo lam; ude waba lusindiso kum: lo ungutixo wam, ndiya kumbonga; ngutixo kabawo, ndiya kumdumisekisa." 
Exodus15:3 Uyehova uliṙoti lemfazwe: nguyehova igama lake. 
Exodus15:4 Inqwelo zokulwa zika‐Faro nempi yake uzijulele elwandle; injengele zake ezidluliseleyo zintywilisiwe elwandle olubomvu. 
Exodus15:5 Inzulu zibagubungele; batshonele emazantsi njengelitye. 
Exodus15:6 Isandla sako sokunene, Yehova! sizukisiwe ngamandla; isandla sako sokunene, Yehova! silute gqobo utshaba." 
Exodus15:7 Ngobukulu besitomo sako ubacitile abo basukela ngakuwe; watuma umsindo wako, obubadla njengendiza." 
Exodus15:8 Ngomoya wempumlo yako afumbeka amanzi; imisinga yapakama njengemfumba; inzulu zajiyiswa embilini wolwandle. 
Exodus15:9 Lwati utshaba: Ndoputuma, ndofumana, ndowaba amaxo̔ba; umxe̔lo wam wozaliswa ngabo; ndiya kuṙola isiṙele sam: isandla sam sobagqogqa." 
Exodus15:10 Waqutisa ngomoya wako; ulwandle lwabagubungela; batshona njengelode emanzini amakulu. 
Exodus15:11 Ngubanina onjengawe pakati kwotixo, Yehova? Ngubanina onjengawe, uzukisekile ngobungcwele, usoyikeka ezindunyisweni, usenza okungummangaliso?" 
Exodus15:12 Wolula isandla sako sokunene; wabaginya ke umhlaba. 
Exodus15:13 Wakokela ngobubele bako ababantu ubakululeyo; wabakapela ngamandla ako ekaya lako elingcwele. 
Exodus15:14 Intlanga ziya kuva, zibe nevuso; ututumelo luya kubamba abemi base‐Filistiya." 
Exodus15:15 Ziya kwandula zituswe inkosana zase‐Edome; abakulu base‐Mowabi kwobabamba ukungcangcazela; baya kunyibilika bonke abemi base‐Kanane. 
Exodus15:16 Kwobawela ukwoyika nokunkwantya; ngobukulu bengalo yako boti cwaka njengelitye; bade bagqite abantu bako, Yehova! bade bagqite ababantu ubatengileyo." 
Exodus15:17 Uya kubangenisa, ubatyale entabeni yelifa lako, endaweni uyenzile ibe yeyokuhlala kwako, Yehova! kweyingcwele, Nkosi! ezite izandla zako zayiqinisa." 
Exodus15:18 Uyehova uya kupata ngobukumkani kude kube ngunapakade! 
Exodus15:19 Ngokuba bekungenile amahashe ka‐Faro, kunye nenqwelo zake zokulwa, nakunye nabakweli bake bamahashe, kulo ulwandle, waza uyehova wabuyisa amanzi olwandle pezu kwabo; kanti usapo luka‐Sirayeli beluhambile pezu kwowomileyo umhlaba pakati kwolwandle." 
Exodus15:20 Waye u‐Miriyame, umprofitekazi, udade ka‐Arone, watabata intambula esandleni sake: aza apuma onke amankazana emva kwake, enentambula nemidudo." 
Exodus15:21 Wandula u‐Miriyame wapendula kuwo amadoda, ngokuti: Vumani kuyehova, ngokuba epakanyisiwe ngento ebungcwalisa. Ihashe nomkweli walo ubaposele elwandle." 
Exodus15:22 Wada u‐Mosesi wandulula o‐Sirayeli elwandle olubomvu; baza bapumela ngasentlango ye‐Shure; bahamba intsuku zantatu entlango apo, bengafumananga manzi." 
Exodus15:23 Bati bakufika e‐Mara, bakohlwa kusela amanzi ase‐Mara, ngokuba ebeṙaṙa wona; ngako oko igama lalo ndawo labizwa ngokuti yi‐Mara." 
Exodus15:24 Baza abantu baṙoṙa ngaku‐Mosesi, besiti: Sosela nto nina?" 
Exodus15:25 Wakala ke kuyehova; waza uyehova wambonisa umti, owati akuwuposa emanzini, amanzi asel’ eba mnandi. Apo ke wabenzela ummiso nesiko; nalapo wabalinga;" 
Exodus15:26 wati: Xeshekweni uya kukutala ukupulapula ilizwi likayehova, lotixo wako, ukwenze okufaneleyo emehlweni ake, unikele imiyalelo yake indlebe, uyigcine yonke imimiso yake, andiyi kubeka pezu kwako nasinye kwezozifo ndizibekileyo pezu kwama‐Jipete: ngokuba mna ndi nguyehova okupilisayo." 
Exodus15:27 Baza bafika e‐Elime, apo kwakuko imitombo yamanzi ilishumi linamibini, nemiti yepalime imashumi asixe̔nxe: bati waca apo ke ngasemanzini." 
Exodus16:1 KWADA kwandulukwa e‐Elime; yaza yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli yafika entlango ye‐Sine, epakati kwe‐Elime ne‐Sinai, ngoweshumi linesihlanu umhla wenyanga yesibini yokupuma kwalo ezweni le‐Jipete." 
Exodus16:2 Yasuka yaṙoṙa yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli ngaku‐Mosesi nangaku‐Arone entlangoapo. 
Exodus16:3 Lwaye usapo luka‐Sirayeli lusiti kubo: Akwaba sabesifele ezweni le‐Jipete ngesandla sikayehova, nxa sibe sihleli ngasezimbizeni zenyama, na nxa sibe sisitya isonka kwada kwahlutwa! ngokuba nisipumisile ukuza kulentlango, ukuba nibubise wonke lomhlambi ngokulamba." 
Exodus16:4 Wandula uyehova wati ku‐Mosesi: Bona ke, ndiya kuninisela isonka ezulwini; babeya kupuma abantu, babute into yemini nye ngemini yayo; ukuze ndibalinge, ukuba bohamba emtetweni wam, abayi kuhamba kuwo, kusinina." 
Exodus16:5 Kwakuya kuti ngemini yesitandatu, bakulungisa oko bakungenisileyo, kwoba kokupindiweyo ngapezu kwoko bakubutayo imihla ngemihla." 
Exodus16:6 Baza bati u‐Mosesi no‐Arone kulo lonke usapo luka‐Sirayeli: Ngokuhlwa niya kwandula ukwazi ukuba nguyehova onikupileyo ezweni le‐Jipete; 
Exodus16:7 nangokusa niya kwandula ukubona ubungcwalisa bukayehova; ngokuba evile ukuṙoṙa kwenu ngakuyehova: kekaloku tina siyinto nina, okokuba niṙoṙa ngakuti?" 
Exodus16:8 Wati kanjalo u‐Mosesi: Nxa uyehova aya kunipa ngokuhlwa inyama ukuba nitye, ati kwakusa anipe isonka ukuba nihlute, kwoba ngokuba uyehova evile ukuṙoṙa kwenu eniṙoṙa ngako ngakuye: kekaloku tina siyinto nina? akungakuti ukuṙoṙa kwenu, kungakuye uyehova." 
Exodus16:9 Waza u‐Mosesi wati ku‐Arone: Yiti kuyo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli: Sondelani ebusweni bukayehova; ngokuba evile ukuṙoṙa kwenu. 
Exodus16:10 Kwaye kute, nxa asateta u‐Arone kuyo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, kwabekwa ngasentlango, kekaloku nabu ubungcwalisa bukayehova bubonakala efini." 
Exodus16:11 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus16:12 Ndikuvile ukuṙoṙa kwosapo luka‐Sirayeli; teta kulo, usiti: Pakati kwokuhlwa niya kudla inyama, nangokusa niya kuhluta sisonka; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Exodus16:13 Kwaza kwati, ngokuhlwa zenyuka izagwityi, zagubungela umnquba; nangokusa umbete waulele ungqonga umnquba." 
Exodus16:14 Kwati kwakunyuka umbete obulele kona, nantsi ipezu kwobuso bentlango into encinanana equvileyo, encinanana njengengqele emhlope pezu kwomhlaba." 
Exodus16:15 Lwaza usapo luka‐Sirayeli, lwakuyibona, lwati olunye kolunye: Yinto nina le? ngokuba lube lungazi iyinto nina. Wayesiti u‐Mosesi kulo: Le isisonka anipileyo uyehova sibe kukutya." 
Exodus16:16 Into ayiyaleleyo uyehova yile yokuti: Butani kuyo, abanye ngabanye ngento engangokutya kwabo, ibe yiomere kumntu mnye, njengenani leziqu zakokwenu; bonke mabatabatele abo basezintenteni zabo." 
Exodus16:17 Lwenje njalo usapo luka‐Sirayeli, lwabuta ke, inxenye ngokuninzi, nenxenye ngokuncinane." 
Exodus16:18 Kodwa kwakulinganiswa ngeomere, obebute okuninzi akabanga nokupezulu, nobebute okuncinane akabanga nakuswela; babuta abanye ngabanye ngento engangokutya kwabo." 
Exodus16:19 Wayesiti u‐Mosesi kubo: Makungabiko mntu osalisa kuyo kude kuse. 
Exodus16:20 Abampulapula u‐Mosesi noko; kodwa inxenye babesalisa kuyo kwada kwasa, yaza yabola zimpetu, yanuka; wabaqumbela ke u‐Mosesi." 
Exodus16:21 Kekaloku bayibuta ngemiso ngemiso, abanye ngabanye ngento engangokutya kwabo; yati, lakubalela ilanga, yanyibilika." 
Exodus16:22 Kwaza kwati, ngemini yesitandatu babuta isonka esipindiweyo, zaziziomere zimbini kumntu mnye; zasuka zonke inkosana zentlanganiso zeza zaxela ku‐Mosesi." 
Exodus16:23 Wayesiti kuzo: Koku uyehova akutshilo: Ngomso lixesha lopumlo, isabata eyingcwele kuyehova; leyo niya kuyoja, yojeni, naleyo niya kuyipeka, yipekeni: nayo yonke eliliva nizibekelele yona ize igcinwe kude kuse." 
Exodus16:24 Baza bayibekela kwada kwasa, njengokuba ebeyalele u‐Mosesi; ayanuka ke, akwabako mpetu kuyo kanjalo." 
Exodus16:25 Wandula wati u‐Mosesi: Yityani leyo namhla nje, ngokuba namhla yisabata kuyehova; aniyi kuyifumana ezindle namhla." 
Exodus16:26 Noyibuta imihla ibe mitandatu; kodwa ngomhla wesixe̔nxe, ngowesabata, ayiyi kubako ngawo." 
Exodus16:27 Kwaza kwati ngomhla wesixe̔nxe, kwapuma inxenye yabantu ukuya kubuta, koko bengafumananga." 
Exodus16:28 Waza wati uyehova ku‐Mosesi: Niya kwala kude kube ninina ukugcina imiyalelo yam nemiteto yam? 
Exodus16:29 Niyabona ke, ngokokuba uyehova enipile isabata, kukona anipayo ngomhla wesitandatu isonka semihla mibini: hlalani, abanye ngabanye ezindaweni zabo, kungesuki namnye endaweni yake ngomhla wesixe̔nxe." 
Exodus16:30 Baza abantu bapumla ngomhla wesixe̔nxe. 
Exodus16:31 Kekaloku indlu ka‐Sirayeli yayibiza ngegama eliyimana: yabinjengembewu yekoriyande, imhlope; nesongo layo belinjengezonkana ezinobusi." 
Exodus16:32 Wati kanjalo u‐Mosesi: Into ayiyaleleyo uyehova yile yokuti: Zalisani iomere ngayo, ize igcinelwe izizukulwana zenu; ukuze babone isonka endinidlisile sona entlango, ndakunikupa elizweni le‐Jipete." 
Exodus16:33 Waza wati u‐Mosesi ku‐Arone: Tabata isitya sibe sinye, uyibeke kuso iomere izele yemana; uze uyibekele ngasebusweni bukayehova, ukuba igcinelwe izizukulwana zenu." 
Exodus16:34 Njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi, kwa njalo u‐Arone wayibekela ngasebusweni be tyeya ye sinqi̔no ukuba igcinwe." 
Exodus16:35 Lwaye usapo luka‐Sirayeli belusidla imana iminyaka yamashumi mane, lwada lwafika ezweni elimiweyo; lwadla imana lwada lwafika emideni yelizwe le‐Kanane." 
Exodus16:36 Kekaloku iomere iseseshumi isiqingata seyefa. 
Exodus17:1 YAZA yanduluka yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli entlango ye‐Sine, ngemfuduko zayo, njengokuxela kukayehova, yada yati waca e‐Refidime: kwaye kungeko manzi okuba basele abantu." 
Exodus17:2 Ngako abantu bapika no‐Mosesi, bati: Sipe amanzi, sisele. Wati kubo u‐Mosesi: Yinina ukuba nipike nam? Yinina ukuba nilinge uyehova?" 
Exodus17:3 Koko abantu bebenxanelwa amanzi kona; bandula abantu baṙoṙa ngaku‐Mosesi, bati: Yinina lento ukuba usinyusile e‐Jipete, ukuze usibubise tina, nabantwana betu, nenkomo zetu, ngenxanwa?" 
Exodus17:4 Waza u‐Mosesi wakala kuyehova, esiti: Ndoti nina kubo ababantu? bohla bandigibisele ngamatye!" 
Exodus17:5 Wati uyehova ku‐Mosesi: Yandulela wena pambi kwabantu, utabate nawe kubadala bo‐Sirayeli; nentonga yako, obubeta ngayo umlambo, uyipate esandleni sako, uhambe." 
Exodus17:6 Bona ke, ndiya kuma ebusweni bako kona, pezu kwelityekazi lase‐Horebe; wauya kubeta ilityekazi, kuze kupume amanzi kulo, ukuba basele abantu. Wenje njalo ke u‐Mosesi emehlweni abadala bo‐Sirayeli." 
Exodus17:7 Wabiza igama lalondawo ngo‐Masa, nango‐Meriba, ngenxa yokupika kwosapo luka‐Sirayeli, nangenxa yokumlinga kwalo uyehova, lusiti: Uko na uyehova pakati kwetu, akako kusinina?" 
Exodus17:8 KWANDULA kweza o‐Amaleki, balwa no‐Sirayeli e‐Refidime." 
Exodus17:9 Waza wati u‐Mosesi ku‐Yoshuwa: Siketele amadoda, uze upume, ulwe no‐Amaleki; ngomso ndiya kuma engcopo yenduli, ndinentonga katixo esandleni sam." 
Exodus17:10 Waya u‐Yoshuwa wenza njengokuba ebetshilo kuye u‐Mosesi, walwa no‐Amaleki; koko u‐Mosesi, n o‐Arone, no‐Hure, benyukela engcotsheni yenduli." 
Exodus17:11 Kwaza kwati, akupakamisa isandla sake u‐Mosesi, kwandula kweyisa o‐Sirayeli; kanti akuhlisa isandla sake, kwandula kweyisa o‐Amaleki." 
Exodus17:12 Kodwa izandla zika‐Mosesi zaba nzima; ngako batabata ilitye, balibeka ngapantsi kwake, waza wahlala pezu kwalo: bati u‐Arone no‐Hure baxasa izandla zake, omnye engelinye icala, omnye engelinye; zaza izandla zake zati nqi lada latshona ilanga." 
Exodus17:13 Kwa njalo u‐Yoshuwa wacita o‐Amaleki nabantu bakowabo ngohlangoti lwesiṙele. 
Exodus17:14 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Ba̔la lento ibe yinkumbuzo encwadini, uyibeke ezindlebeni zika‐Yoshuwa; ngokuba ndiya kugqibela ukucima inkunjulwa ka‐Amaleki ngapantsi kwezulu." 
Exodus17:15 Wandula u‐Mosesi waka isibingelo, wasibiza ngegama lokuti: Uyehova yibanile yam!" 
Exodus17:16 ngokuba ebesiti: Ngokokuba isandla sabo sibe singakuyo iterone kayehova, kukona imfazwe kayehova iya kuba ngako‐Amaleki kwisizukulwana ngesizukulwana." 
Exodus18:1 WATI u‐Yetero, umperisite wase‐Midiyane, usomfazi ka‐Mosesi, akuba evile konke utixo ebekwenzele u‐Mosesi no‐Sirayeli abantu bake, okokuba uyehova ebepumisile o‐Sirayeli e‐Jipete;" 
Exodus18:2 wandula u‐Yetero, usomfazi ka‐Mosesi, watabata u‐Tsipora, umfazi ka‐Mosesi, (emveni kwokuba ebemndulule,)" 
Exodus18:3 nonyana bake bobabini; elati igama lomnye lalingu‐Gereshome; ngokuba ebesiti: Ndingowasemzini elizweni lasemzini; 
Exodus18:4 negama lomnye lalingu‐Eliyezeri; ngokuba ebesiti: Utixo kabawo ebengumncedi wam, wandisindisa esiṙeleni sika‐Faro:" 
Exodus18:5 waza waya u‐Yetero, usomfazi ka‐Mosesi, nonyana bake, nomfazi wake, ku‐Mosesi entlango, apo abete waca kona ngasentabeni katixo." 
Exodus18:6 Wayesiti ku‐Mosesi: Mna somfazi wako u‐Yetero, ndiyeza kuwe, nomfazi wako, nonyana bake bobabini kunye naye." 
Exodus18:7 Waselepuma u‐Mosesi waya kukaulela usomfazi wake, wazitoba ke, wamanga: baza babuzana ngokupila kwabo; bada bangena ententeni." 
Exodus18:8 Waye u‐Mosesi wabalisela usomfazi wake konke uyehova wabekwenzile ku‐Faro, nakuma‐Jipete, ngenxa yo‐Sirayeli; nayo yonke inkatazo ebibahlile endleleni, nokuba uyehova ubebasindisile." 
Exodus18:9 Waza wavuya u‐Yetero pezu kwabo bonke ububele uyehova wabebenzele o‐Sirayeli, abebasindisile esandleni sama‐Jipete." 
Exodus18:10 Wayesiti u‐Yetero: Makabongwe uyehova onisindisileyo esandleni sama‐Jipete, nasesandleni sika‐Faro; obasindisileyo abantu kwa pantsi kwesandla sama‐Jipete!" 
Exodus18:11 Kaloku ndiyazi ukuba uyehova umkulu kubo bonke otixo; ngokuba entweni benza nger̔atshi ngayo, ebepezulu kubo." 
Exodus18:12 Waza u‐Yetero, usomfazi ka‐Mosesi, watabatela utixo idini lokutshiswa nemibingelelo: wayesiza u‐Arone, nabo bonke abadala bo‐Sirayeli, ukuza kutya isonka nosomfazi ka‐Mosesi ebusweni bukatixo." 
Exodus18:13 Kwaye kute ngomnye umhla, wahlala u‐Mosesi ukugweba ebantwini; bati abantu bema ngakuye u‐Mosesi kwa sekuseni kwada kwahlwa." 
Exodus18:14 Waza usomfazi ka‐Mosesi, akubona konke owakwenzayo ebantwini, wati: Yinto nina lento uyenzayo ebantwini? kunganina ukuba uhlale wena wedwa, nokuba bonke abantu beme ngakuwe kwa sekuseni kude kuhlwe?" 
Exodus18:15 Wati u‐Mosesi kusomfazi wake: Kungokuba abantu besiza kum ukuza kubuza kutixo. 
Exodus18:16 Xeshekweni banendawo, bayeza kum; nditi mna ndigwebe pakati kwomnye nomnye, ndibazise imimiso katixo nemiteto yake." 
Exodus18:17 Waza wati usomfazi ka‐Mosesi kuye: Ayilungile lonto uyenzayo wena. 
Exodus18:18 Uya kusinyeka ngenyaniso, kwa wena nababantu abanawe: ngokuba lendawo ikusinda; akungeyenze ngokwako wedwa." 
Exodus18:19 Kaupulapule ilizwi lam; ndokunika icebo, waye utixo eya kuba nawe. Yiba wena ngenxa yabantu pambi kwotixo, ukuba uzise indawo kutixo:" 
Exodus18:20 uze ubafundise imimiso nemiteto, ubazise indlela abaya kuhamba ngayo, nomsebenzi abaya kuwenza." 
Exodus18:21 Kanjako uya kufuna kubo bonke abantu amadoda omeleleyo, amoyikayo utixo, amadoda enyaniso, ayitiyayo inzuzo ekohlakeleyo; uwabeke pezu kwabo, abe ngabapati bamawaka, n abapati bamakulu, n abapati bamashumi mahlanu, nabapati bamashumi manye;" 
Exodus18:22 baze bagwebe ebantwini ngamaxesha onke; kwaye kuya kuti, zonke indawo ezinkulu bozizisa kuwe, kodwa zonke indawo ezincinane mabazigwebe bona; kuze kube lula kuwe, bakutwalise nabo." 
Exodus18:23 Ukuba lento uyayenza, nokuba utixo uyakuyalela njalo, woba nako ukunyamezela; kanjalo nababantu bonke boya endaweni yabo ngoxolo." 
Exodus18:24 Waye u‐Mosesi epulapula ilizwi losomfazi wake, wakwenza konke abetshilo kona." 
Exodus18:25 Waza u‐Mosesi wanyula amadoda omeleleyo kubo bonke o‐Sirayeli, wawenza intloko pezu kwabantu, abapati bamawaka, n abapati bamakulu, n abapati bamashumi mahlanu, nabapati bamashumi manye;" 
Exodus18:26 ababegweba ebantwini ngamaxesha onke; indawo ezinqabileyo bazizisa kuye u‐Mosesi, kodwa zonke indawo ezincinane bazigweba bona." 
Exodus18:27 Waza u‐Mosesi wandulula usomfazi wake; waya yena elizweni lakowabo. 
Exodus19:1 EKUTWASENI kwenyanga yesitatu emveni kwokupuma kwalo usapo luka‐Sirayeli elizweni le‐Jipete, kwa ngalomini lwafika entlango ye‐Sinai." 
Exodus19:2 Ngokuba belundulukile e‐Refidime, lwafika entlango ye‐Sinai, lwati waca entlango; kwa lapo ke bati waca o‐Sirayeli ngapambi kwentaba." 
Exodus19:3 Wasuka u‐Mosesi wenyukela kutixo; waza uyehova wambiza esentabeni, esiti: Uya kutsho kwindlu ka‐Yakobi, uxele elusatsheni luka‐Sirayeli, ukuti:" 
Exodus19:4 Nibonile oko ndakwenzayo kuma‐Jipete, nokokuba ndanitwala emapikweni okozi, ndanizisa kwa kum." 
Exodus19:5 Ngako kaloku, ukuba niya kukutala ukuliva ilizwi lam, nilugcine ucebano lwam, noba yinto enqabileyo kum pezu kwazo zonke intlanga; ngokuba wonke umhlaba ungowam:" 
Exodus19:6 naniya kuba bubukumkani babaperisite kum, nesizwe esingcwele. Ngawo la amazwi oya kuteta wona elusatsheni luka‐Sirayeli." 
Exodus19:7 Waselesiza u‐Mosesi wabiza abadala babantu, wabeka ebusweni babo onke lamazwi wabemyalela wona uyehova." 
Exodus19:8 Bapendula bonke abantu kwa kunye, bati: Konke akutetileyo uyehova siya kukwenza. Waza u‐Mosesi wawabuyisela kuyehova amazwi abantu." 
Exodus19:9 Wati uyehova ku‐Mosesi: Bona ke, ndiyeza kuwe elifini elibungqingqwa, ngenxa yokuba abantu beve ndakuteta nawe, nokuba bakolwe nguwe kude kube ngunapakade. Waye u‐Mosesi waxela amazwi abantu kuyehova." 
Exodus19:10 Wati uyehova kanjalo ku‐Mosesi: Yiya ebantwini, ubangcwalise namhla nangomso; mabahlanze ingubo zabo kanjalo;" 
Exodus19:11 baze babe sebelungile ngemini yesitatu: ngokuba ngemini yesitatu eya kuhla uyehova pambi kwamehlo abantu bonke, pezu kwentaba ye‐Sinai." 
Exodus19:12 Wauya kumisela abantu imida ngokungqonga, usiti: Zilumkeleni, ize ningenyukeli entabeni, ningacukumisi nodini lwayo: osukuba ecukumisa intaba, uya kubujiswa ngenyaniso;" 
Exodus19:13 akuyi kuyicukumisa isandla, koko aya kugityiselwa ngamatye, umhlaumbi uya kuhlatywa; nokuba sisilo, nokuba yindoda, ayiyi kupila. Nxa ixilongo lihlokomayo, baya kunyuka beze entabeni." 
Exodus19:14 Waza u‐Mosesi wehla entabeni waya ebantwini, wabangcwalisa abantu; baza bahlanza ingubo zabo." 
Exodus19:15 Wayesiti ebantwini: Yibani nilungile ngemini yesitatu; ningasondeli emfazini. 
Exodus19:16 Kwaza kwati ngemini yesitatu, kwakusa, kwabako indudumo nemibane, nelifu elinzima pezu kwentaba, nentlokoma yexilongo inamandla kakulu; bada bangcangcazela bonke abantu ababesemnqubeni." 
Exodus19:17 Wandula u‐Mosesi wapuma nabantu emnqubeni, ukuya kuhlangana notixo; baya bema emazantsi entaba." 
Exodus19:18 Yaza intaba ye‐Sinai yaquma umsi yonke, ngokokuba uyehova ebesihla pezu kwayo emlilweni: kanjalo umsi wayo wenyuka njengomsi wesidlangalala, yangcangcazela kakulu intaba yonke." 
Exodus19:19 Kwati yakumana ukwanda ngamandla ngakumbi intlokoma yexilongo, kwateta u‐Mosesi; waye utixo wampendula ngelizwi." 
Exodus19:20 Wehla uyehova pezu kwentaba ye‐Sinai, kwa sengcopo yentaba: wandula uyehova wambiza u‐Mosesi enyukele engcopo yentaba; wenyuka ke u‐Mosesi." 
Exodus19:21 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Yihla, yala abantu, hleze batyobozele kuyehova ukuza kubonela, kwenzakale kubo into eninzi." 
Exodus19:22 Kanjalo nabaperisite, abasondelayo kuyehova, mabazingcwalise, hleze uyehova agaleleke pezu kwabo." 
Exodus19:23 Waza u‐Mosesi wati kuyehova: Abantu bakohliwe kukunyukela entabeni ye‐Sinai; ngokuba wena usiyalile, usiti: Misela intaba imida, uyingcwalise." 
Exodus19:24 Koko uyehova wati kuye: Hamba, uhle, ubuye unyuke, wena no‐Arone kunye nawe; kodwa abaperisite nabantu mabangatyobozeli ukuza kunyukela kuyehova, hleze agaleleke pezu kwabo." 
Exodus19:25 Wandul’ ukuhla u‐Mosesi waya ebantwini, watsho kubo." 
Exodus20:1 WAZA utixo wateta onke lamazwi, esiti:" 
Exodus20:2 Mna ndi nguyehova, utixo wako, okukupileyo elizweni le‐Jipete, endlwini yobukoboka." 
Exodus20:3 Akuyi kuba nabo otixo bambi ngapandle kwam. 
Exodus20:4 Akuyi kuzenzela umfanekiso oqingqiweyo, nanye into efana nesezulwini pezulu, nesemhlabeni pantsi apa, nesemanzini pantsi kwomhlaba:" 
Exodus20:5 akuyi kutoba pambi kwazo; akuyi kuzikonza kanjalo: ngokuba mna Yehova, utixo wako, ndi ngutixo onekwele, ndiyohlwayela inkohlakalo yoyise pezu kwabantwana, pezu kwesesitatu napezu kwesesine isizukulwana sabanditiyayo;" 
Exodus20:6 ndiwenzela ububele amawaka abanditandayo nabayigcinayo imiyalelo yam. 
Exodus20:7 Akuyi kufumana ulibize igama likayehova, utixo wako: ngokuba uyehova engayi kumyeka angabi natyala lowo ufumana elibiza igama lake." 
Exodus20:8 Kumbula umhla we‐Sabata, ukuba uwenze ngcwele." 
Exodus20:9 Wosebenza imihla ibe mitandatu, uwenze wonke umsebenzi wako;" 
Exodus20:10 kodwa umhla wesixe̔nxe uyi‐Sabata kayehova, utixo wako; akuyi kwenza namnye umsebenzi ngawo, kwa wena, nonyana wako, nentombi yako, n esicaka sako, nesicakakazi sako, nenkomo zako, nowasemzini wako opakati kwamasango ako:" 
Exodus20:11 ngokuba ngemihla mitandatu wenza uyehova izulu nomhlaba, n olwandle, nako konke okukuzo, waza wapumla ngomhla wesixe̔nxe: ngoko wawutamsanqelisa uyehova umhla wesixe̔nxe, wawenza ngcwele." 
Exodus20:12 Beka uyihlo nonyoko, ukuze imihla yako yolulwe elizweni ulipiweyo nguyehova, utixo wako." 
Exodus20:13 Akuyi kubulala. 
Exodus20:14 Akuyi kuṙexeza. 
Exodus20:15 Akuyi kuba̔. 
Exodus20:16 Akuyi kunqi̔na ubunqi̔na’obubuxoki ngakuye ummelwane wako. 
Exodus20:17 Akuyi kunqwenela indlu yommelwane wako, akuyi kunqwenela umfazi wommelwane wako, nesicaka sake, nesicakakazi sake, nenkabi yake, neqwaṙashe lake, nanye into eyeyommelwane wako." 
Exodus20:18 BAYE abantu bonke babona indudumo, nemibane, nentlokoma yexilongo, nentaba iquma: baza abantu bakubona, bahlehla, bema kude;" 
Exodus20:19 bati ku‐Mosesi: Teta wena nati, sasiya kuva; kodwa makangateti nati utixo, hleze sife." 
Exodus20:20 Waza u‐Mosesi wati ebantwini: Ningoyiki; ngokuba uyehova eze ukuba anilinge, nokuba kubeko ukwoyikwa kwake ngasebusweni benu, ukuze ningoni." 
Exodus20:21 Kekaloku abantu bema kude; kodwa u‐Mosesi wasondela esitokotokweni, apo wayekona utixo." 
Exodus20:22 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Wotsho elusatsheni luka‐Sirayeli ukuti: Nibonile ukuba ndibe nditeta nani ndisezulwini. 
Exodus20:23 Aniyi kwenza ndawonye nam otixo besilivere, kanjako aniyi kuzenzela otixo begolide." 
Exodus20:24 Uya kundenzela isibingelo somhlaba, uze ubinge pezu kwaso amadini ako okutshiswa, neminikelo yako yoxolo, igusha zako, nenkabi zako: kuzo zonke indawo endiya kulenza igama lam likankanywe kona, ndoza kuwe, ndikutamsanqele." 
Exodus20:25 Naxeshekweni uya kundenzela isibingelo samatye, akuyi kusaka ngalawo abaziweyo; nxa upakamisayo pezu kwaso intsimbi yako, seuya kusinco̔lisa." 
Exodus20:26 Kanjalo akuyi kukwela ngezinyukelo ngapezu kwesibingelo sam, ukuba kungatyileki ubuzé bako pezu kwaso." 
Exodus21:1 Kekaloku zizo ezi izigwebo oya kuzibeka pambi kwabo. 
Exodus21:2 Nxa utengayo isicaka esingum‐Hebere, siya kukonza iminyaka ibe mitandatu; kodwa ngowesixe̔nxe sopuma sikululekile ngesisa." 
Exodus21:3 Ukuba seza ngesiqu saso, sopuma ngesiqu saso; ukuba besiyindoda enomfazi, uya kupuma umfazi waso kwa naso." 
Exodus21:4 Ukuba inkosi yaso isinikile umfazi, osizalele onyana, umhlaumbi intombi, umfazi lowo nabantwana bake boba ngabenkosi yake, sipume sona ngesiqu saso." 
Exodus21:5 Kodwa ukuba isicaka eso soqinisa ukuti: Ndiyatanda inkosi yam, n omfazi wam, nabantwana bam, andiyi kupuma ndikululekile;" 
Exodus21:6 yoti inkosi yaso isisondeze kubagwebi; ibuye isisondeze naselucangweni, umhlaumbi emgubasini; ize inkosi yaso icumbuze indlebe yaso ngenyatyowa, sasiya kuyikonza kude kube ngunapakade." 
Exodus21:7 Naxeshekweni umntu atengisa ngayo intombi yake ibe sisicakakazi, asiyi kupuma sona njengokupuma kwezicaka ezingamadoda." 
Exodus21:8 Ukuba siba sibi emehlweni enkosi yaso, esixamele yona, iya kwandula isikululise: ayiyi kuba nagunya okusitengisa ebantwini basemzini, ngokuba isipete ngenkohliso." 
Exodus21:9 Nokuba isixamele unyana wayo, iya kusenzela njengesiko lentombi." 
Exodus21:10 Ukuba iyamtabatela omnye umfazi, ayiyi kuncipisa ukutya kwaso, nesivato saso, nebango laso lokutshata." 
Exodus21:11 Nokuba ayisenzeli ezi zinto zontatu, siya kupuma ngesisa, kungeko imali." 
Exodus21:12 Obetayo umntu, ade afe, uya kufiswa ngenyaniso." 
Exodus21:13 Kanti lowo ongamlalelanga, koko utixo emyekelele esandleni sake, ndokumisela indawo apo aya kusabela kona." 
Exodus21:14 Kodwa xeshekweni umntu enza ngenkani ngakuye ummelwane wake, ukuba ambulale ngobuqinga, uya kumsusa esibingelweni sam, aze afe." 
Exodus21:15 Nobetayo uyise, umhlaumbi unina, uya kufiswa ngenyaniso." 
Exodus21:16 Kanjalo oba̔yo umntu, nokuba uyatengisa ngaye, nokuba uyafunyanwa esandleni sake, uya kufiswa ngenyaniso." 
Exodus21:17 Notukayo uyise, umhlaumbi unina, uya kufiswa ngenyaniso." 
Exodus21:18 Naxeshekweni amadoda apikisana, ize enye ibete enye ngelitye, umhlaumbi ngesandla esifunjatiweyo, iti ke yona ingafi, koko ilele pezu kwomandlalo:" 
Exodus21:19 ukuba iyabuya ivuke, ihambe pandle ngomsimelelo wayo, ayiyi kuba natyala leyo eyayibetayo; kupela iya kuhlaulela ixesha lokupumla kwayo, yenze nokuba igqibele ukupoliswa." 
Exodus21:20 Nxa, kanjalo, umntu abeta isicaka sake, umhlaumbi isicakakazi sake, ngentonga, side sife ngapantsi kwesandla sake, kwopindezelwa ke ngenyaniso." 
Exodus21:21 Kodwa ukuba sisahlala umhla mnye, umhlaumbi imihla mibini, akuyi kupindezelwa; ngokuba siyimali yake sona." 
Exodus21:22 Xeshekweni amadoda angxolisana, asunduze umfazi omitiyo, size sipume isisu sake, koko kungeko kwenzakala, uya kuhlauliswa ngenyaniso owenje njalo, njengokuba iya kubeka pezu kwake indoda yalomfazi; uya kuhlaula pambi kwabagwebi." 
Exodus21:23 Kodwa ukuba kuko ukwenzakala, uya kwandul’ ukunika ubomi ngenxa yobomi," 
Exodus21:24 iliso ngenxa yeliso, izinyo ngenxa yezinyo, isandla ngenxa yesandla, unyawo ngenxa yonyawo," 
Exodus21:25 isitshiswa ngenxa yesitshiswa, inxeba ngenxa yenxeba, umvimbo ngenxa yomvimbo." 
Exodus21:26 Naxeshekweni umntu abeta iliso lesicaka sake, umhlaumbi iliso lesicakakazi sake, alitshabalalise, uya kusindulula sikululekile ngenxa yeliso laso." 
Exodus21:27 Kanjalo ukuba uyawisa izinyo lesicaka sake, umhlaumbi izinyo lesicakakazi sake, uya kusindulula sikululekile ngenxa yezinyo laso." 
Exodus21:28 Xeshekweni inkabi inqubayo indoda, umhlaumbi inkazana, ide ife, inkabi leyo yogityiselwa ngamatye ngenyaniso, nenyama yayo ayiyi kudliwa; kanti umnini wenkabi akayi kuba natyala." 
Exodus21:29 Kodwa ukuba inkabi ibiyenqubayo ngexesha lapambili, nokuba kunqi̔nelwe umniniyo, kanti akayigcinanga noko, yaza yafisa indoda, umhlaumbi inkazana, inkabi leyo yogityiselwa ngamatye, nomniniyo uya kufiswa naye." 
Exodus21:30 Ukuba ubekelwe intlaulo, uya kunikela inkululwa yobomi bake njengokubekiweyo pezu kwake." 
Exodus21:31 Nokuba inqubile unyana, nokuba inqubile intombi, kuya kwenziwa kuye njengalomgwebo." 
Exodus21:32 Ukuba inkabi iya kunquba isicaka, umhlaumbi isicakakazi, uya kunika inkosi yaso ishekele zesilivere zibe ngamashumi matatu, nenkabi iya kugityiselwa ngamatye." 
Exodus21:33 Kanjalo xeshekweni umntu aya kuvumbulula umnxuma, umhlaumbi xeshekweni umntu aya kumba umnxuma, kanti akawugubungeli, ize yeyele kona inkabi, umhlaumbi iqwaṙashe;" 
Exodus21:34 umnini womnxuma uya kubuyekeza, anike imali kumniniyo; kanti into efileyo yoba yeyake." 
Exodus21:35 Naxeshekweni inkabi yomnye umntu ihlabayo inkabi yomnye, ide ife, baya kutengisa ngayo inkabi epilileyo, baqingatise imali yayo; nefileyo baya kuqingatisa yona nayo." 
Exodus21:36 Ukuba kodwa kuyaziwa ukuba lonkabi ibiyenqubayo ngexesha lapambili, nokuba umniniyo akayigcinanga noko, uya kubuyekeza inkabi ngenxa yenkabi; kanti efileyo yoba yeyake." 
Exodus22:1 Xeshekweni umntu eba̔yo inkabi, umhlaumbi igusha, aze ayixe̔le, umhlaumbi atengise ngayo, uya kubuyekeza inkomo zibe ntlanu ngenxa yenkabi nye, negusha zibe ne ngenxa yegusha nye." 
Exodus22:2 Ukuba isela liyafunyanwa ekugqobozeni, lize libetwe lide life, akayi kuba natyala legazi obelibeta." 
Exodus22:3 Ukuba lipumile ilanga pezu kwalo, woba netyala legazi olibetayo; logqibela ukubuyekeza; ukuba alinanto, kwotengiswa ngalo ngenxa yokuba̔ kwalo." 
Exodus22:4 Ukuba iyafunyanwa ngenyaniso esandleni salo into ebi̔weyo ipilile, nokuba yinkabi, nokuba liqwaṙashe, nokuba yigusha, lobuyekeza ngokupindiweyo." 
Exodus22:5 Xeshekweni umntu aya kwenza intsimi idliwe, umhlaumbi sisitiya semiti yeveyine, aqu̔bele kona inkomo zake, zize zidle entsimini yomnye umntu; uya kubuyekeza kwa ngokulungileyo kweyake intsimi, nangokulungileyo kwesake isitiya semiti yeveyine." 
Exodus22:6 Xeshekweni upuma umlilo, ufumane ameva, kuze kugqityelwe izita zenqolowa, umhlaumbi yileyo isemiyo, umhlaumbi yintsimi; lowo upembileyo umlilo wobuyekeza ngenyaniso." 
Exodus22:7 Xeshekweni umntu anikela kummelwane wake imali, umhlaumbi impahla, ukuba igcinwe, ize ibi̔we endlwini yalomntu; ukuba liyafunyanwa isela, liya kubuyekeza ngokupindiweyo." 
Exodus22:8 Ukuba alifunyanwa isela, umnini walondlu uya kusondezwa kubagwebi, abuzwe ukuba akolulanga isandla sake ngakuyo impahla yommelwane wake kusinina." 
Exodus22:9 Pezu kwendawo zonke zokwona, pezu kwenkabi, pezu kweqwaṙashe, pezu kwegusha, pezu kwengubo, pezu kwako konke okulahlekileyo, atshoyo omnye ngako ukuba kokwake, indawo yabo bobabini yoza pambi kwabagwebi; ati lowo abagwebi baya kumgweba, abuyekeze ngokupindiweyo kummelwane wake." 
Exodus22:10 Xeshekweni umntu anikela kummelwane wake iqwaṙashe, umhlaumbi inkabi, umhlaumbi igusha, umhlaumbi esinye isilo, ukuba sigcinwe, size sife, umhlaumbi sapulwe, umhlaumbi sitinjwe, kungeko obonayo;" 
Exodus22:11 isifungo sikayehova soba pakati kwabo bobabini, sokuba akolulanga isandla sake ngakuyo impahla yommelwane wake; andule umniniso asamkele, angabuyekezi." 
Exodus22:12 Kanti ukuba sibi̔we kanye kuye, wobuyekeza kumniniso." 
Exodus22:13 Ukuba siqwengiwe kanye, makasizise sibe linqi̔na: akayi kubuyekezela okuqwengiweyo." 
Exodus22:14 Kanjalo xeshekweni umntu aboleka into kummelwane wake, ize yapulwe, umhlaumbi ife, umniniyo engeko nayo, wobuyekeza ngenyaniso." 
Exodus22:15 Ukuba umniniyo uko nayo, akayi kubuyekeza: ukuba iyinto eqeshiweyo, yeza ngenxa yomvuzo wayo." 
Exodus22:16 Nxa indoda ihendayo intombi engaxanyiweyo, ide ilale nayo, yosel’ iyilobolela ukuba ibe ngumfazi wayo." 
Exodus22:17 Ukuba uyise uyala kanye ukuyinika kuyo, yor̔ola imali njengekazi lentombi." 
Exodus22:18 Akuyi kuvuma isanusekazi sipile. 
Exodus22:19 Osukuba elala nesilo uya kufiswa ngenyaniso. 
Exodus22:20 Obingela otixo bambi, ngapandle kwake uyehova yedwa, wolahlelwa ekutshabalaleni." 
Exodus22:21 Akuyi kumkataza owasemzini, akuyi kumucinezela kanjako; ngokuba nibe ningabasemzini ezweni le‐Jipete." 
Exodus22:22 Aniyi kubandezela namnye umhlolokazi nenkedama. 
Exodus22:23 Ukuba uka ubabandezele, nokuba baka bakale kum, ndiya kukuva ngenyaniso ukukala kwabo;" 
Exodus22:24 yandule ivute ingqumbo yam, ndize ndinibulale nina ngesiṙele; bati abafazi benu babe ngabahlolokazi, nabantwana benu babe zinkedama." 
Exodus22:25 Ukuba uyaboleka omnye wabantu bam olihlwempu ngakuwe imali, akuyi kuba kuye njengomboleki obang’ inzuzo; akuyi kubeka pezu kwake inzuzo enkulu." 
Exodus22:26 Ukuba uka utabate ingubo yommelwane wako ibe ngumbambiso, woyibuyisela kuye lingekatshoni ilanga:" 
Exodus22:27 ngokuba yona isisigubungelo sake yodwa; iyingubo yake pezu kwentlonze yake: ebeya kulala nganto nina? kwakuya kuti, nxa akala kum, ndandule ukuva: ngokuba ndinofefe mna." 
Exodus22:28 Utixo akuyi kumtuka, nenkosi pezu kwabantu bako akuyi kuyiqalekisa." 
Exodus22:29 Ulibo lwenqolowa yako nolweveyine yako ungalibali ukunikela ngalo: owamazibulo konyana bako uya kumnika kum. 
Exodus22:30 Uya kwenje njalo ngenkomo zako na ngegusha zako; zoba nonina imihla ibe sixe̔nxe; ngomhla wesibozo uya kuzinika kum. 
Exodus22:31 Naniya kuba ngabantu abangcwele kum: kanjako inyama eqwengiweyo ezindle aniyi kuyidla; yona niya kuyiposa ezinjeni. 
Exodus23:1 Akuyi kutabata iṙeto elibuxoki: isandla sako ungasibekani nokohlakeleyo ukuba linqi̔na lobudlwengu. 
Exodus23:2 Akuyi kulandela abaninzi ng okwenza okubi; kanjalo akuyi kuteta elupikisweni ngokupambukela emva kwabaninzi ukutyekisa ugwebo: 
Exodus23:3 nolihlwempu akuyi kumbuka elupikisweni lwake. 
Exodus23:4 Nxa ufumanana nenkabi yotshaba lwako, umhlaumbi neqwaṙashe lalo lilahleka, wolibuyisela kulo ngenyaniso." 
Exodus23:5 Nxa ulibona iqwaṙashe lokutiyayo lilele ngapantsi kwomtwalo walo, uya kulandula ukumkululela na? wokulula ngenyaniso kunye naye." 
Exodus23:6 Akuyi kutyekisa ibango lehlwempu lako elupikisweni lwalo. 
Exodus23:7 Kwelela kude emcimbini wobuxoki; kanjalo ongenatyala nolungileyo ungababulali: ngokuba ndingayi kugwebela okohlakeleyo. 
Exodus23:8 Nebaso akuyi kulamkela; ngokuba ibaso limfamekisa abanokubona, lijikise amazwi abalungileyo." 
Exodus23:9 Nowasemzini akuyi kumncinezela; ngokuba nina niwazi umpefumlo wowasemzini, ekokubeni nibe ningabasemzini ezweni le‐Jipete." 
Exodus23:10 Yiminyaka mitandatu uya kuhlwayela umhlaba wako, ubute ukuvelisa kwawo;" 
Exodus23:11 kodwa ngowesixe̔nxe uya kuwupumza, uwuyeke; ukuba amahlwempu abantu bako adle, nokushiyiweyo ngawo zikudle izilo zasendle: uya kwenje njalo ngesitiya sako semiti yeveyine, na ngesitiya sako seminquma." 
Exodus23:12 Yimihla mitandatu uya kwenza umsebenzi wako, kodwa ngomhla wesixe̔nxe uya kupumla; ukuba kupumle inkabi yako neqwaṙashe lako, nokuba ati pefu unyana wesicakakazi sako, nowasemzini." 
Exodus23:13 Ngako konke endikutshilo kuni zilumkeleni: negama lotixo bambi ningalikankanyi; malingaviwa emlonyeni wako. 
Exodus23:14 Ngamaxesha matatu uya kundenzela umtendeleko emnyakeni mnye. 
Exodus23:15 Umtendeleko wezonka ezingenagwele wowubamba: (wodla izonka ezingenagwele imihla ibe sixe̔nxe, njengokuba ndikuyalele, ngelimisiweyo ixesha lenyanga engu‐Abibe; ngokuba ngayo ubupuma e‐Jipete: kanjalo mabangabonakali pambi kwam bengenanto:)" 
Exodus23:16 nomtendeleko wokuvuna, wolibo lwokwemisebenzi yako, oko ukuhlwayeleyo entsimini: nomtendeleko wokubuta, ngasekupeleni kwomnyaka, nxa ubutileyo okwemisebenzi yako entsimini." 
Exodus23:17 Kwoba ngamaxesha matatu emnyakeni mnye onke amadoda ako aya kubonakala ebusweni benkosi uyehova. 
Exodus23:18 Akuyi kunikela igazi lombingo wam ndawonye n esonka esibiliswayo; kanjako inqata lombinge womtendeleko wam aliyi kuhlala kude kuse. 
Exodus23:19 Isiqalo selibo zomhlaba wako uya kusingenisa endlwini kayehova, utixo wako. Musa ukupeka itakane lebokwe elubisini lwonina." 
Exodus23:20 BONA ke, ndituma ingelosi pambi kwako, ukuya kukugcina endleleni nokukuzisa kulondawo endiyilungisileyo." 
Exodus23:21 Lumkela yona, ulive ilizwi layo, ungayicapukisi; ngokuba ingayi kuxolela izigqito zenu; ngokuba igama lam likuyo." 
Exodus23:22 Kodwa ukuba uya kukutala ukuliva ilizwi layo, wenze konke endikutetayo, ndiya kwandula ndibe lutshaba ezintshabeni zako, nomalane kubalane bako." 
Exodus23:23 Ngokuba ingelosi yam iya kuhamba ebusweni bako, ikungenise kuba‐Amori, nama‐Hete, nama‐Perizi, naba‐Kanane, n ama‐Hivi, nama‐Yebusi; ndandiya kubatshabalalisa." 
Exodus23:24 Musa ukutoba pambi kwotixo babo, ungabakonzi nokubakonza; kanjalo akuyi kwenza ngemisebenzi yabo: koko uya kubacita kanye, ugqibele ukuziqekeza izifanekiso zabo." 
Exodus23:25 Naniya kumkonza uyehova, utixo wenu, oya kutamsanqelisa isonka sako namanzi ako; ndandiya kususa isifo pakati kwenu." 
Exodus23:26 Akuyi kubako osisu sipumayo nodlolileyo ezweni lenu: inani lemihla yako ndolizalisa. 
Exodus23:27 Isoyikiso sam ndosituma pambi kwako, ndize ndipitizelise bonke abantu eniya kufika kubo; ndandiya kwenza zonke intshaba zako zikujikele umhlana." 
Exodus23:28 Kanjako ndiya kutuma onomeva pambi kwako, abaya kugxota ama‐Hivi, n aba‐Kanane, nama‐Hete, kwa sebusweni bako." 
Exodus23:29 Andiyi kubagxota pambi kwako emnyakeni mnye, hleze ilizwe libe bugxwayiba, namaṙamncwa asendle andiswe ngakuwe." 
Exodus23:30 Ngento encinane nangento encinane ndiya kubagxota ebusweni bako, ude ucume, ulifuye ilizwe." 
Exodus23:31 Ndandiya kubeka imida yako kwa selwandle olubomvu kude kube selwandle lwama‐Filistiya, nasentlango kude kube kuwo umlambo: ngokuba abemi belozwe ndiya kubanikela esandleni sako, uze ubagxote ebusweni bako." 
Exodus23:32 Akuyi kwenza ucebano kunye nabo, nakunye notixo babo." 
Exodus23:33 Abayi kuhlala elizweni lako, hleze bakwenze wone kum: ukuba uyakonza otixo babo, kwoba ngumgibe kuwe ngenyaniso." 
Exodus24:1 WAZA wati ku‐Mosesi: Nyukela kuyehova, wena no‐Arone, u‐Nadabi no‐Abihu, namashumi asixe̔nxe kubadala bo‐Sirayeli; nize nibedeshe nikude." 
Exodus24:2 Makasondele u‐Mosesi yedwa kuyehova; bona kanti mabangasondeli; nabantu mabangenyuki naye. 
Exodus24:3 Weza u‐Mosesi wabalisela abantu onke amazwi kayehova, nazo zonke izigwebo: baza bapendula bonke abantu ngelizwi linye, bati: Onke amazwi awatetileyo uyehova siya kuwenza." 
Exodus24:4 Waye u‐Mosesi waoa̔la onke amazwi kayehova, wavuka kwa kusasa, waka isibingelo ezantsi kwentaba, neshumi elinambini lentsika zamatye, njengezilishumi linazibini izizwe zo‐Sirayeli." 
Exodus24:5 Watuma amadodana aselusatsheni luka‐Sirayeli, awanikelayo amadini okutshiswa, abingela uyehova nemibingo yoxolo ngenkatyana." 
Exodus24:6 Waza u‐Mosesi watabata esinye isiqingata segazi, walibeka ezityeni; n esinye isiqingata segazi, walitshiza pezu kwesibingelo." 
Exodus24:7 Watabata nencwadi yocebano, walesesha ezindlebeni zabantu; abati: Konke akutetileyo uyehova siya kukwenza, sive nokuva." 
Exodus24:8 Waza u‐Mosesi watabata igazi elo, walitshiza pezu kwabantu, wati: Nali igazi locebano uyehova alwenzileyo nani ngawo onke lamazwi." 
Exodus24:9 Bandula benyuka u‐Mosesi no‐Arone, u‐Nadabi no‐Abihu, namashumi asixe̔nxe kubadala bo‐Sirayeli." 
Exodus24:10 Baye bebona utixo wo‐Sirayeli: nangapantsi kwenyawo zake beku njengesetyenzwa lesafire ebengezelayo, nanjengesibili sezulu ngokukazimla." 
Exodus24:11 Koko engolulanga isandla sake ngakuwo amaduna osapo luka‐Sirayeli; kodwa abona utixo, adla asela nokusela." 
Exodus24:12 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Nyukela kum entabeni, ube kona apo; ndandiya kukunika amacwecwe amatye, nomteto, nemiyalelo endiyiba̔lileyo, ukuba bafundiswe." 
Exodus24:13 Wesuka ke u‐Mosesi, no‐Yoshuwa umkonzi wake; waza u‐Mosesi wenyukela entabeni katixo." 
Exodus24:14 Wayesiti kubadala: Silindeni apa, side sibuye size kuni: kanjalo naba u‐Arone no‐Hure benani; osukuba enendawo yokumangalela, makasondele kubo." 
Exodus24:15 Waza u‐Mosesi wenyukela entabeni, lati ilifu lagubungela intaba." 
Exodus24:16 Kanjalo ubungcwalisa bukayehova bahlala pezu kwentaba ye‐Sinai, nelifu layigubungela intsuku zantandatu; waza ngolwesixe̔nxe usuku wambiza u‐Mosesi kwa pakati kwelifu." 
Exodus24:17 (Kekaloku ukubonakala kwobungewalisa bukayehova kwakunjengomlilo odlayo, engcotsheni yentaba, emehlweni osapo luka‐Sirayeli.)" 
Exodus24:18 Wasuka u‐Mosesi wangena pakati kwelifu, wenyukela entabeni: waye u‐Mosesi wasentabeni imini zamashumi mane nobusuku bamashumi mane." 
Exodus25:1 WAZA uyehova wateta ku‐Mosesi esiti: 
Exodus25:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, ukuba lunditabatele umnikelo: kubo bonke abantu abantliziyo zibaqu̔bayo, niya kuwamkela umnikelo wam." 
Exodus25:3 Nguwo lo umnikelo eniya kuwamkela kubo: igolide, nesilivere, nexina," 
Exodus25:4 nezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, neqiya eshiceneyo, n oboya bebokwe," 
Exodus25:5 nezintsu zenkunzi zegusha zenziwe bomvu, nezintsu zamacelesi, nemiti yeshitime;" 
Exodus25:6 ioli, ibe yeyesikanyiso; izimnandi, zibe zezeoli yokutambisa, nezesiqumiso esimnandi;" 
Exodus25:7 amatye eshohame, namatye okufakwa, aweyefodi nawembeka." 
Exodus25:8 Kanjalo mabandenzele indawo eyingcwele, ndize ndihlale pakati kwabo." 
Exodus25:9 Njengako konke ndikubonisa kona, njengawo umfanekiselo wetabanakele, nomfanekiselo wazo zonke impahla zayo, niya kuyenza kwa ngokunjalo." 
Exodus25:10 Babeya kuyenza ityeya ngemiti yeshitime: yoba zikubite zibe mbini nesiqingata sekubite ubude bayo, nekubite ibe nye nesiqingata sekubite ububanzi bayo, nekubite ibe nye nesiqingata sekubite ubupakamo bayo." 
Exodus25:11 Wauya kuyaleka ngegolide ecocekileyo, ngapakati nangapandle uya kuyaleka; uze wenze pezu kwayo isitsaba segolide ngento engqongayo." 
Exodus25:12 Woyityityishela yona imisesane yegolide ibe mine, uyibeke emagumbini ayo omane, ize ibeko imisesane mibini ngelinye icala layo, nemisesane ekwa mibini ngelinye icala layo." 
Exodus25:13 Wauya kuzenza izibonda ngemiti yeshitime, uzaleke ngegolide." 
Exodus25:14 Nezibonda ezo uya kuzingenisa kuyo imisesane esemacaleni etyeya, ize ityeya itwalwe ngazo." 
Exodus25:15 Zoba semisesaneni yetyeya ezozibonda; aziyi kususwa kuyo. 
Exodus25:16 Wauya kubeka etyeyeni isinqi̔no endiya kusinika kuwe. 
Exodus25:17 Kanjalo uya kusenza isihlalo sofefe ngegolide ecocekileyo: soba zikubite zibe mbini nesiqingata sekubite ubude baso, nekubite ibe nye nesiqingata sekubite ububanzi baso." 
Exodus25:18 Uya kuzenza nekerubime zibe mbini ngegolide; ngesetyenzwa elikandelweyo uya kuzenza, zipuma ezincameni zombini zesihlalo sofefe." 
Exodus25:19 Yenza ikerubime enye encameni yakweli icala, nekerubime enye encameni yakweliya icala; zipuma kuso isihlalo sofefe uya kuzenza ikerubime, ezincameni zaso zombini." 
Exodus25:20 Zoti ikerubime zitwabulule amapiko omabini ngapezulu, zisigubungela ngamapiko azo isihlalo sofefe; nobuso bazo obenye bobekana nobenye; boba ngakuso isihlalo sofefe ubuso bekerubime." 
Exodus25:21 Nesihlalo sofefe uya kusibeka pezulu pezu kwetyeya; nakuyo ityeya uya kubeka isinqi̔no endiya kusinika kuwe. 
Exodus25:22 Ndandiya kuhlangana nawe kona apo, nditete nawe ndipezu kwaso isihlalo sofefe, kwa pakati kwazo ikerubime zombini ezingapezu kwetyeya yesinqi̔no, ngako konke endokuyalezela kona elusatsheni luka‐Sirayeli." 
Exodus25:23 Kanjalo uya kuyenza itafile ngemiti yeshitime: yoba zikubite zibe mbini ubude bayo, nekubite ibe nye ububanzi bayo, nekubite ibe nye nesiqingata sekubite ubupakamo bayo." 
Exodus25:24 Wauya kuyaleka ngegolide ecocekileyo; uze uyenzele isitsaba segolide ngento engqongayo. 
Exodus25:25 Uya kuyenzela nodini, lungangobubanzi besandla, ngento engqongayo; uze wenzele udini lwayo isitsaba segolide ngento engqongayo." 
Exodus25:26 Wauya kuyenzela yona imisesane yegolide ibe mine, uyibeke imisesane emagumbini omane asezinyaweni zayo zone." 
Exodus25:27 Yoba malungana nodini imisesane leyo, ibe zindawo zezibonda zokuba kutwalwe itafile." 
Exodus25:28 Izibonda ezo uya kuzenza ngemiti yeshitime, uzaleke ngegolide, ize itafile itwalwe ngazo." 
Exodus25:29 Wauya kwenza izikotile zayo, nezitya zayo, nebekile zayo, nendebe zayo, ekuya kugalelwa ngazo: uya kuzenza ngegolide ecocekileyo." 
Exodus25:30 Napezu kwetafile leyo uya kubeka izonka zokubonakala ebusweni bam ngamaxesha onke. 
Exodus25:31 Kanjalo uya kuyenza ikandelare ngegolide ecocekileyo: ngesetyenzwa elikandelweyo iya kwenziwa lekandelare; isikondo sayo, nexokama layo, indetyana zayo, izikandana zayo, nentyatyambo zayo, zoba zezakuyo." 
Exodus25:32 Imbaxa ezintandatu ziya kupuma emacaleni ayo; kwopuma imbaxa ezintatu zekandelare kwelinye icala layo, nembaxa ezintatu zekandelare kwelinye icala layo." 
Exodus25:33 Indetyana ezintatu zifanisiwe nezamonde zoba kwenye imbaxa, kwa n esikandana nentyatyambo; nendetyana ezintatu zifanisiwe nezamonde zoba nakwenye imbaxa, kwa n esikandana nentyatyambo; zoba kwa njalo imbaxa zontandatu ezipuma ekandelareni." 
Exodus25:34 Nakuyo ikandelare kwobako indetyana ezine zifanisiwe nezamonde, kunye nezikandana zazo, nentyatyambo zazo." 
Exodus25:35 Kwobako esinye isikandana ngapantsi kwezimbini imbaxa zakuyo, n esinye isikandana ngapantsi kwezimbini imbaxa zakuyo, n esinye isikandana ngapantsi kwezimbini imbaxa zakuyo, njengazo imbaxa zontandatu ezipuma ekandelareni." 
Exodus25:36 Izikandana zazo nembaxa zazo zoba zezakuyo: loba linye isetyenzwa elikandelweyo legolide ecocekileyo lipela. 
Exodus25:37 Wauya kuyenzela izibane zibe sixe̔nxe; zaziya kumiswa izibane zayo, zize zikanyise ngapambi kwayo." 
Exodus25:38 Izicimo zayo, nezipatelo zayo, zoba yigolide ecocekileyo." 
Exodus25:39 Iya kwenziwa yona ngetalente yegolide ecocekileyo, kunye nazo zonke ezimpahla." 
Exodus25:40 Uze ulumke ukuba uzenze ngomfanekiselo wazo, obuwuboniswa entabeni." 
Exodus26:1 Kanjako itabanakele uya kuyenza ngeshumi lezikuselo zepotiweyo iqiya eshiceneyo, nezuluṙa nesimnyama, nesibomvu; uya kuzenza zinekerubime, ngesetyenzwa lencibi yokuluka." 
Exodus26:2 Ubude baso isikuselo sinye boba zikubite zimashumi mabini anesibozo, nobubanzi baso isikuselo sinye boba zikubite zine; zonke ezizikuselo zoba nomlinganiswa mnye." 
Exodus26:3 Esinye isihlanu sezikuselo sobandakanyiswa esinye kwesinye; n esinye isihlanu sezikuselo sobandakanyiswa esinye kwesinye. 
Exodus26:4 Wauya kwenza amasango ezuluṙa ngasempetweni wesinye isikuselo, ngasencameni, esibandakanyelweni; uya kwenje njalo nasempetweni wapandle wesikuselo, ekubandakanyweni kwesesibini." 
Exodus26:5 Wowenza amasango abe ngamashumi mahlanu kwesinye isikuselo, namasango akwa ngamashumi mahlanu uya kuwenza encameni yesikuselo esisekubandakanyweni kwesesibini: lamasango olungelelana elinye nelinye." 
Exodus26:6 Wowenza namakonxo egolide abe ngamashumi mahlanu, uze ubandakanyise izikuselo, esinye kwesinye, ngamakonxo lawo, ize ibe yitabanakele inye." 
Exodus26:7 Kanjalo uya kuzenza izikuselo ngoboya bebokwe, zibe yintente pezu kwayo itabanakele: zizikuselo ezilishumi linasinye oya kuzenza." 
Exodus26:8 Ubude baso isikuselo sinye boba zikubite zimashumi matatu, nobubanzi baso isikuselo sinye boba zikubite zine: ezizikuselo zolishumi linasinye zoba nomlinganiswa mnye." 
Exodus26:9 Wauya kubandakanyisa izikuselo ezihlanu zizodwa, nezikuselo ezitandatu zizodwa nazo; nesesitandatu isikuselo wosipindisa ngasebusweni betabanakele." 
Exodus26:10 Wowenza namasango abe ngamashumi mahlanu ngasempetweni wesinye isikuselo, wesangapandle ekubandakanyweni, namasango akwa ngamashumi mahlanu ngasempetweni wesikuselo esibandakanyana nesesibini." 
Exodus26:11 Wowenza namakonxo exina abe ngamashumi mahlanu, uze ungenise amakonxo lawo emasangweni, uyibandakanyise intente, ibe inye." 
Exodus26:12 Neliva eliseleyo ezikuselweni zentente, isiqingata sesikuselo esiseleyo siya kulembelela pezu kwelasemva icala letabanakele." 
Exodus26:13 Yikubite ngelinye icala, nekubite kwa ngelinye, kokuseleyo ebudeni bezikuselo zentente, eya kulembelela pezu kwamacala ayo itabanakele, ngelinye icala nangelinye, ize igujungelwe." 
Exodus26:14 Kanjalo woyenzela intente isigubungelo ngezintsu zenkunzi zegusha zenziwe bomvu, nesigubungelo esinye ngapezulu ngezintsu zamacelesi." 
Exodus26:15 Kanjako woyenzela itabanakele iplanke ngemiti yeshitime, zipakama." 
Exodus26:16 Boba zikubite zilishumi ubude beplanke nye, nobubanzi bayo iplanke nye yoba yikubite nesiqingata sekubite." 
Exodus26:17 Iplanke nye yoba nezibambelo zizibini, zicwangcisiwe esinye silunge nesinye: uya kwenje njalo kuzo zonke iplanke zetabanakele." 
Exodus26:18 Wauya kuyenzela itabanakele iplanke, zibe mashumi mabini iplanke kwelasesuyide icala ngasesuyide." 
Exodus26:19 Wozenza neziseko zesilivere zingamashumi mane ngapantsi kwazo iplanke zomashumi mabini; zibe ziziseko ezibini ngapantsi kwenye iplanke kuzo izibambelo zayo zozibini, neziseko ezibini ngapantsi kwenye iplanke kuzo izibambelo zayo zozibini." 
Exodus26:20 Nakwelesibini icala letabanakele, kwelasenode icala, kwobako iplanke zimashumi mabini:" 
Exodus26:21 kwa neziseko zazo zesilivere ezimashumi mane; iziseko ezibini zingapantsi kwenye iplanke, neziseko ezibini zingapantsi kwenye iplanke." 
Exodus26:22 Necala lasemva letabanakele ngasentshonalanga wolenzela iplanke zibe ntandatu. 
Exodus26:23 Neplanke ezimbini uya kuzenzela amagumbi etabanakele, ecaleni lasemva." 
Exodus26:24 Zaziya kuhlanganiswa kunye ezantsi, kanjalo zohlanganiswa kunye napezulu, kuwo umsesane umnye: kwoba njalo ke kuzo zombini; zoba zezamagumbi omabini." 
Exodus26:25 Zoba ziplanke zisibozo, neziseko zazo zesilivere zoba ziziseko ezilishumi linesitandatu; iziseko ezibini zingapantsi kwenye iplanke, neziseko ezibini zingapantsi kwenye iplanke." 
Exodus26:26 Kanjako uya kuyenza imivalo ngemiti yeshitime; ibe mihlanu eziplankeni zelinye icala letabanakele," 
Exodus26:27 nemihlanu imivalo eziplankeni zelinye icala letabanakele, nemihlanu imivalo eziplankeni zecala letabanakele, zecala lasemva ngasentshonalanga." 
Exodus26:28 Nowapakati umvalo pakati kwazo iplanke, wona wodluliswa kwa kwenye incam kude kube kwenye incam." 
Exodus26:29 Neplanke ezo uya kuzaleka ngegolide, nemisesane yazo uya kuyenza ngegolide ibe zindawo zemivalo: kanjako uya kuyaleka imivalo ngegolide." 
Exodus26:30 Wauya kupakamisa itabanakele njengesimilo sayo obusiboniswa entabeni. 
Exodus26:31 Kanjalo uya kulenza ikuselo ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo; liya kwenziwa ngesetyenzwa lencibi yokuluka, linekerubime." 
Exodus26:32 Wauya kulixo̔ma pezu kwentsika zibe ne zemiti yeshitime, zalekiwe ngegolide; amagwegwe azo oba ngawegolide; zimi pezu kweziseko zesilivere zine." 
Exodus26:33 Wolixo̔ma ikuselo ezantsi kwamakonxo, uze ungenise kona pakati kwekuselo ityeya yesinqi̔no; elokuselo lonahlukanisela pakati kweyingcwele indawo neyingcwele yezingcwele." 
Exodus26:34 Wauya kubeka isihlalo sofefe pezu kwetyeya yesinqi̔no, kweyingcwele yezingcwele." 
Exodus26:35 Itafile woyimisa ibe ngapandle kwekuselo, nekandelare ibe malungana netafile ecaleni letabanakele ngasesuyide; kodwa itafile woyibeka ecaleni lasenode." 
Exodus26:36 Kanjalo uya kwenzela ucango lwentente ilengalenga, ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo, isetyenzwa lomtungi wamabala ngamabala." 
Exodus26:37 Ilengalenga elo wolenzela intsika zibe ntlanu ngemiti yeshitime, uzaleke ngegolide; amagwegwe azo oba ngawegolide; wauya kuzityityishela iziseko zexina zibe zihlanu." 
Exodus27:1 Kanjako uya kusenza isibingelo ngemiti yeshitime, sizikubite ezintlanu ubude baso, nekubite ezintlanu ububanzi baso; soba namacala mane isibingelo eso; nobupakamo baso soba zikubite ezintatu." 
Exodus27:2 Impondo zaso uya kuzenza pezu kwamagumbi aso omane; zopuma kwa kuso impondo zaso; wauya kusaleka ngexina. 
Exodus27:3 Uya kuzenza nembiza zaso zokususa ututu lwaso, nezikotululo zaso, nezitya zaso zokufefela, neforoke zaso, nezipatamlilo zaso: zonke impahla zaso uya kuzenza ngexina." 
Exodus27:4 Wauya kusenzela iziko lesetyenzwa elilinqwanqwa ngexina; napezu kwalo inqwanqwa elo uya kuyenza imisesane emine yexina emancameni alo omane. 
Exodus27:5 Uze ulibeke ngapantsi kwesazinge sesibingelo ngasezantsi, ukuba inqwanqwa lifikele kwa pakati kwesibingelo." 
Exodus27:6 Uya kwenzela isibingelo nezibonda, izibonda zemiti yeshitime, uzaleke ngexina." 
Exodus27:7 Ziya kungeniswa izibonda zaso kuyo imisesane, ukuze izibonda ezo zibe semacaleni omabini esibingelo sakutwalwa." 
Exodus27:8 Siliholo ngeplanke uya kwenza sona: njengokuba ububoniswa entabeni, baya kwenje njalo." 
Exodus27:9 Kanjako wolenza ibala letabanakele: ngecala lasesuyide ngasesuyide, ibala loba namalengalenga epotiweyo iqiya eshiceneyo; boba zikubite ezilikulu ubude becala linye." 
Exodus27:10 Intsika zalo ezimashumi mabini, neziseko zazo ezimashumi mabini, zoba zezexina; amagwegwe entsika nentonga zazo zoba zezesilivere." 
Exodus27:11 Kwa njalo ngecala lasenode, ebudeni, amalengalenga oba zikubite ezilikulu ubude bawo; intsika zalo ezimashumi mabini, neziseko zazo ezimashumi mabini, zoba zezexina; amagwegwe entsika nentonga zazo zoba zezesilivere." 
Exodus27:12 Nasebubanzini bebala, ngecala litshona ilanga, oba ngamalengalenga akubite zingamashumi mahlanu; intsika zawo zilishumi, neziseko zazo zikwa lishumi." 
Exodus27:13 Kwa njalo ububanzi bebala, ngecala lipuma ilanga ngasempumalanga, boba zikubite zingamashumi mahlanu." 
Exodus27:14 Amalengalenga elinye icala lesango oba zikubite zilishumi linesihlanu; intsika zawo zintatu, neziseko zazo zikwa zitatu." 
Exodus27:15 Nangelinye icala amalengalenga oba zikubite zilishumi linesihlanu; intsika zawo zintatu, neziseko zazo zikwa zitatu." 
Exodus27:16 Nesango lebala lona loba nelengalenga elikubite zingamashumi mabini, lezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo, isetyenzwa lomtungi wamabala ngamabala; intsika zawo zine, nezizeko zazo zikwa zine." 
Exodus27:17 Zonke intsika ezingqongayo ibala zobandakanyiswa ngentonga zesilivere: amagwegwe azo oba ngawesilivere, kodwa iziseko zazo zoba zezexina." 
Exodus27:18 Ubude bebala boba zikubite ezilikulu, nobubanzi boba zezingamashumi mahlanu indawo zonke, nobupakamo boba zikubite ezintlanu zepotiweyo iqiya eshiceneyo; kodwa iziseko zazo zoba zezexina." 
Exodus27:19 Zonke impahla zetabanakele kuyo yonke inkonzo yayo, kwa zonke izikonkwane zayo, nazo zonke izikonkwane zebala, zoba zezexina." 
Exodus27:20 Kanjalo wena uya kuyalela usapo luka‐Sirayeli, ukuba luyizise kuwe ioli engcwengileyo yamanquma anqushiweyo ibe yeyesikanyiso, kuze kumiswe izibane ngamaxesha onke." 
Exodus27:21 Kuyo intente yentlangano, ngapandle kwekuselo, elipambi kwesinqi̔no, baya kulungisa sona u‐Arone nonyana bake, kwa sekuhlweni kude kuse, ebusweni bukayehova: woba ngummiselwa ongunapakade kwizizukulwana zabo, ngenxa yosapo luka‐Sirayeli." 
Exodus28:1 UZE usondeze kuwe u‐Arone umkuluwe wako, nonyana bake kunye naye, pakati kwalo usapo luka‐Sirayeli, ukuba andikonze ngobuperisite; kwa u‐Arone, u‐Nadabi no‐Abihu, u‐Elezari no‐Yitamare, onyana baka‐Arone." 
Exodus28:2 Wauya kumenzela u‐Arone, umkuluwe wako, izivato ezingcwele, zibe zezobungcwalisa nezobuhle." 
Exodus28:3 Kanjalo uya kuteta kubo bonke abalumkileyo ngentliziyo, abo ndiwuzalisile umoya wabo ngobulumko, ukuba bazenze izivato zika‐Arone ukumngcwalisa, aze andikonze ngobuperisite." 
Exodus28:4 Zizo ezi izivato baya kuzenza: yimbeka, neyefodi, nengubo, nehempe epetiweyo, unkontsho noqwemesha; izivato ezingcwele bozenzela u‐Arone, umkuluwe wako, nonyana bake, ukuze andikonze ngobuperisite." 
Exodus28:5 Botabata igolide, nezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, neqiya eshiceneyo." 
Exodus28:6 Babeya kuyenza iyefodi ngegolide, ngezuluṙa nesimnyama, ngesibomvu nepotiweyo iqiya eshiceneyo, ngesetyenzwa lencibi yokuluka." 
Exodus28:7 Yoba nezibini iziziba zamagxalaba, zibandakanyiwe emancameni ayo omabini; yo wenzwa njalo ke ukubandakanyiswa." 
Exodus28:8 Nombinqo ocikiziweyo weyefodi yake, opezu kwayo, woba yinto yakuyo, njengesetyenzwa layo; ngegolide, ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo." 
Exodus28:9 Wauya kutabata amatye eshohame emabini, uwaqingqe pezu kwawo amagama onyana baka‐Sirayeli;" 
Exodus28:10 abe matandatu amagama abo pezu kwelinye ilitye, namagama amatandatu aseleyo pezu kwelinye ilitye, njengokuzalwa kwabo." 
Exodus28:11 Ngesetyenzwa lomqingqi wamatye, njeng eziqingqwa zaso isincamatiselo, wowaqingqa lamatye omabini, enamagama onyana baka‐Sirayeli: uya kuwenza evingcelwe ezigingqini zegolide." 
Exodus28:12 Woti lamatye omabini uwabeke pezu kwezamagxalaba iziziba zeyefodi, abe ngamatye okukumbuza elusatsheni luka‐Sirayeli; waye u‐Arone eya kutwala amagama abo ebusweni bukayehova, pezu kwawo amagxalaba ake omabini, abe yinkumbuzo." 
Exodus28:13 Wauya kuzenza izigingqi zegolide; 
Exodus28:14 nemixokolelwane emibini yegolide ecocekileyo; ijijanisiwe uya kuyenza, njeng esetyenzwa elitsontelweyo; nalemixokolelwane etsontelweyo woyikonxa kuzo izigingqi." 
Exodus28:15 Kanjako uya kuyenza imbeka yokugweba ngesetyenzwa lencibi yokuluka; njengesetyenzwa leyefodi uya kuyenza; ngegolide, ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo, uya kuyenza yona." 
Exodus28:16 Yoba namacala mane, ipindiwe; yoba sisoluko sesandla ubude bayo, nesoluko sesandla ububanzi bayo." 
Exodus28:17 Wauya kufaka kuyo imfakwa zamatye, kwa inṙozo zine zamatye: olunye uṙozo lwoba yirubi, ne topaze, nekabunukele: lulo olu uṙozo lwokuqala." 
Exodus28:18 Olwesibini uṙozo lwoba yisamagide, n esafire, neyahalome." 
Exodus28:19 Olwesitatu uṙozo lwoba yiyasinte, n eyagate, neyametisite." 
Exodus28:20 Olwesine uṙozo lwoba yikrusolite, nesadonutse, nejasipidi: oqiniswa ngegolide ezimfakweni zawo." 
Exodus28:21 Amatye la oba njengamagama onyana baka‐Sirayeli, elishumi linamabini, njengawo amagama abo, njeng eziqingqwa zaso isincamatiselo; elinye ngelinye linegama lalo, oba ngawezizwe ezilishumi linazibini." 
Exodus28:22 Wauya kuyenza pezu kwembeka imixokolelwane ejijanisiweyo, njeng esetyenzwa elitsontelweyo, ngegolide ecocekileyo." 
Exodus28:23 Uya kuyenza kanjalo pezu kwembeka imisesane yegolide ibi mibini: wauya kubeka lemisesane mibini pezu kwazo incam ezimbini zembeka. 
Exodus28:24 Uze uyifake lomibini imixokolelwane etsontelweyo yegolide kuleyomisesane mibini esezincameni zembeka. 
Exodus28:25 Kodwa ezinye incam ezimbini emixokolelwane mibini etsontelweyo wozikonxa kuzo izigingqi zibini; uze ubeke zona pezu kweziziba zamagxalaba zeyefodi empambili wayo. 
Exodus28:26 Wobuya uyenze imisesane mibini yegolide, uyimise ezincameni ezimbini zembeka, empetweni wayo osecaleni leyefodi ngapakati." 
Exodus28:27 Ne minye imisesane mibini yegolide uya kuyenza, ubeke yona pezu kweziziba zamagxalaba zozibini zeyefodi ngasezantsi, ngasempambili wayo, malungana nokubandakanywa kwayo, ngapezulu kwombinqo ocikiziweyo weyefodi." 
Exodus28:28 Babeya kuyinxibelela imbeka ngemisesane yayo kuyo imisesane yeyefodi ngosinga lwezuluṙa, ukuba ibe pezulu kwawo umbinqo ocikiziweyo weyefodi, nokuba imbeka ingashenxeki kuyo iyefodi." 
Exodus28:29 Waye u‐Arone eya kutwala amagama onyana baka‐Sirayeli embekeni yokugweba, pezu kwentliziyo yake, akungena kweyingcwele indawo, abe yinkumbuzo pambi kwoyehova futi." 
Exodus28:30 Uya kubeka kanjalo embekeni yokugweba i‐Urime ne‐Tumime, zize zibe pezu kwentliziyo ka‐Arone, akungena ebusweni bukayehova; woti u‐Arone amane akutwale okwokugweba kwosapo luka‐Sirayeli pezu kwentliziyo yake pambi kwoyehova futi." 
Exodus28:31 Kanjako ingubo yaseyefodini uya kuyenza ipela ngezuluṙa. 
Exodus28:32 Kwobako intunja yayo yentloko pakati kwayo; yoti l entunja yayo ibe nompeto wesetyenzwa lomluki ngento engqongayo; njengentunja yesigcinisifuba yoba nawo, ize ingaṙazuki." 
Exodus28:33 Wauya kuzenza pezu kwemiqukumbelo yayo igranate zezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, kwa pezu kwemiqukumbelo yayo ngento engqongayo; nezikencezelo zegolide pakati kwazo ngento engqongayo:" 
Exodus28:34 sibe sisikencezelo segolide negranate, sibe sisikencezelo segolide negranate, pezu kwemiqukumbelo yengubo leyo ngento engqongayo." 
Exodus28:35 Yoba pezu kwake u‐Arone ekukonzeni; ize ivakale intlokoma yayo, nxa angena kweyingcwele indawo ebusweni bukayehova, nanxa apumayo, ukuba angafi." 
Exodus28:36 Kanjalo uya kuyenza imbasa ngegolide ecocekileyo, uqingqe pezu kwayo, njeng eziqingqwa zesincamatiselo, ukuti: ubungcwele kuyehova!" 
Exodus28:37 Uya kubopa yona ngosinga lwezuluṙa, ibe pezu kwalo unkontsho; yoba kwelapambili icala lonkontsho." 
Exodus28:38 Yoba pezu kwebunzi lika‐Arone, ukuba u‐Arone abutwale ubono bezinto ezingcwele, ezo usapo luka‐Sirayeli lwozingcwalisa kuzo zonke izipo zalo ezingcwele; yomana ibako pezu kwebunzi lake ngamaxesha onke, ukuze lukoleke ebusweni bukayehova." 
Exodus28:39 Kanjako uya kuluka ihempe ngeqiya eshiceneyo; nonkontsho uya kulwenza ngeqiya eshiceneyo; noqwemesha uya kulwenza ngesetyenzwa lomtungi wamabala ngamabala. 
Exodus28:40 Nonyana baka‐Arone uya kwenzela bona ihempe, ubenzele nengqwemesha; neminqwazi uya kuyenzela bona, ibe yeyobungcwalisa neyobuhle." 
Exodus28:41 Wauya kwambatisa u‐Arone umkuluwe wako ezo nto, kwa nonyana bake kunye naye; uze ubatambise, uzalise izandla zabo, ubangcwalise nokubangcwalisa, ukuba bandikonze ngobuperisite." 
Exodus28:42 Uya kubenzela nebrukwe zeqiya, kugujungelwe ubuzé babo; zoba zivela esinqeni kude kube kuwo amatanga." 
Exodus28:43 Zoba pezu kwo‐Arone, napezu kwonyana bake, ekungeneni kwabo ententeni yentlangano, nasekusondeleni kwabo esibingelweni ukukonza kweyingcwele indawo; baze bangatwali ubono, bafe ke: woba ngummiselwa ongunapakade lo, kwa kuye, nakwinzalo yake emva kwake." 
Exodus29:1 Yiyo lento uya kuyenza kubo ukubangcwalisa, ukuba bandikonze ngobuperisite: Tabata inkunzana ibe nye elitole lenkomo, nenkunzi zegusha zibe mbini ezimsulwa," 
Exodus29:2 nesonka esingenagwele, nezonkana ezingenagwele zinyeliwe ngeoli, nezonkanyana ezingenagwele zitanjisiwe ngeoli: uya kuzenza ngomgubo ocolekileyo wenqolowa." 
Exodus29:3 Wauya kuzibeka esityeni sinye, uzisondeze zisesityeni, kwa nenkunzana yenkomo, nenkunzi zegusha zombini." 
Exodus29:4 Uze ubasondeze u‐Arone nonyana bake elucangweni lwentente yentlangano, ubahlambe ngamanzi." 
Exodus29:5 Wauya kutabata izivato, wambatise u‐Arone ihempe; nengubo yaseyefodini, neyefodi, nembeka; uze umbinqise umbinqo ocikiziweyo weyefodi." 
Exodus29:6 Kanjalo uya kubeka unkontsho entloko yake, nekrone engcwele uya kuyibeka pezu kwalo unkontsho." 
Exodus29:7 Wandule utabate ioli yokutambisa, uyigalele pezu kwentloko yake, umtambise." 
Exodus29:8 Nonyana bake uya kubasondeza, ubavatise ihempe." 
Exodus29:9 Uya kubabinqisa imibinqo, kwa u‐Arone nonyana bake, uyibope kubo iminqwazi; baze babe nabo ubuperisite ngommiselwa ongunapakade: wauya kuzalisa isandla sika‐Arone nesandla sonyana bake." 
Exodus29:10 Uze uyisondeze inkunzana ngapambi kwentente yentlangano; bati u‐Arone nonyana bake balalise izandla zabo pezu kwentloko yenkunzana. 
Exodus29:11 Wandule uyixe̔le inkunzana pambi kwoyehova, ngaselucangweni lwentente yentlangano." 
Exodus29:12 Uze ucapule egazini lenkunzana, ulibeke ezimpondweni zesibingelo ngomnwe wako; nalo lonke elinye igazi uya kuligalela ngasesekweni lesibingelo." 
Exodus29:13 Wauya kutabata lonke inqata eligubungela umbilini, nendawo ezizengezelayo pezu kwesibindi, nezintso zombini, nenqata elipezu kwazo, uzitshise esibingelweni." 
Exodus29:14 Kodwa inyama yenkunzana, nesikumba sayo, nomswane wayo, uya kuzitshisa ngomlilo ngapandle kwomnquba: lidini lesono yona." 
Exodus29:15 Kanjalo uya kutabata enye inkunzi yegusha; boti ke u‐Arone nonyana bake balalise izandla zabo pezu kwentloko yenkunzi yegusha. 
Exodus29:16 Wandule uyixe̔le inkunzi yegusha, ulitabate igazi layo, ulisasaze pezu kwesibingelo ngento engqongayo." 
Exodus29:17 Lenkunzi yegusha uya kuyicanda ezitweni zayo, uhlambe umbilini wayo, nentungo zayo, uzibeke pezu kwezito zayo napezu kwentloko yayo." 
Exodus29:18 Uze uyitshise inkunzi yegusha ipela pezu kwesibingelo: lidini lokutshiswa yona kuyehova; livumba elimnandi, umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Exodus29:19 Wobuya uyitabate eyesibini inkunzi yegusha; boti ke u‐Arone nonyana bake balalise izandla zabo pezu kwentloko yenkunzi yegusha. 
Exodus29:20 Wandule uyixe̔le inkunzi yegusha, ucapule egazini layo, ulibeke pezu kwesitinzi seyokunene indlebe ka‐Arone, napezu kwesitinzi seyokunene indlebe yonyana bake, napezu kwesitupa sesokunene isandla sabo, napezu kwobontsi wolwokunene unyawo lwabo, ulisasaze igazi pezu kwesibingelo ngento engqongayo." 
Exodus29:21 Uze ucapule kulo igazi elipezu kwesibingelo, nakuyo ioli yokutambisa, uti fefe pezu kwo‐Arone, napezu kwezivato zake, napezu kwonyana bake, napezu kwezivato zonyana bake kunye naye; aze enzwe ngcwele yena, nezivato zake, nonyana bake, nezivato zonyana bake kunye naye." 
Exodus29:22 Wauya kutabata kuyo inkunzi yegusha inqata nomsila, nenqata eligubungela umbilini, nendawo ezizengezelayo zesibindi, nezintso zombini, nenqata elipezu kwazo, nowokunene umkono; ngokuba yona yinkunzi yegusha yedini lokuzalisa:" 
Exodus29:23 kwa nesimba linye lesonka, nesonkana sinye sesonka esineoli, nesonkanyana sinye sivela esityeni sezonka ezingenagwele, esipambi kwoyehova:" 
Exodus29:24 uze uzibeke zonke ezandleni zika‐Arone, nasezandleni zonyana bake; uti kanjalo uzishukushukumise zibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa pambi kwoyehova." 
Exodus29:25 Wandule uzitabate ezandleni zabo, uzitshise esibingelweni, pezu kwedini lokutshiswa, zibe livumba elimnandi pambi kwoyehova: ngumnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Exodus29:26 Kanjalo uya kutabata isifuba senkunzi yegusha yedini lokuzalisa elilelika‐Arone, usishukushukumise sibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa pambi kwoyehova: soba sisabelwa sako sona." 
Exodus29:27 Wauya kungcwalisa isifuba somnikelo wokushukushukunyiswa, nomkono womnikelo wokufunqufunqulwa, oko kushukushukunyiswayo, noko kufunqufunqulwayo, kwinkunzi yegusha yedini lokuzalisa, kwa kokukokuka‐Arone, nakokukokwonyana bake:" 
Exodus29:28 kwoba kokuka‐Arone nokwonyana bake ngommiselwa ongunapakade, kuvela elusatsheni luka‐Sirayeli; ngokuba ngumnikelo wokufunqufunqulwa: woba ngumnikelo wokufunqufunqulwa uvela elusatsheni luka‐Sirayeli, kwimibingo yoxolo yalo, kwa ngumnikelo wokufunqufunqulwa walo kuyehova." 
Exodus29:29 Nengubo ezingcwele ezizezika‐Arone zona ziya kuba zezonyana bake emva kwake, ukuba kutanjiswe kuzo, nokuba kuzaliswe izandla zabo kuzo." 
Exodus29:30 Wozambata imihla ibe sixe̔nxe ong umperisite esikundleni sake konyana bake, lowo ongenayo ententeni yentlangano ukuya kukonza kweyingcwele indawo." 
Exodus29:31 Nenkunzi yegusha yedini lokuzalisa woyitabata, uyipeke inyama yayo endaweni eyingcwele." 
Exodus29:32 Boti ke u‐Arone nonyana bake badle inyama yenkunzi yegusha, nesonka esisesityeni, ngaselucangweni lwentente yentlangano." 
Exodus29:33 Babeya kuzidla ezozinto kube kuxoliswa ngazo, ukuba kuzaliswe izandla zabo, n okuba bangcwaliswe; kodwa owasemzini akayi kuzidla, ngokuba zingcwele." 
Exodus29:34 Kanjalo ukuba kuya kusala into yenyama yedini lokuzalisa, nento yesonka, kude kuse, uya kwandula usitshise isisalela ngomlilo; asiyi kudliwa, ngokuba singcwele." 
Exodus29:35 Uya kwenje njalo ke ku‐Arone, nakonyana bake, kwa njengoko ndikuyalele ngako: kwoba yimihla isixe̔nxe uya kuzalisa izandla zabo." 
Exodus29:36 Wauya kunikela imihla ngemihla inkunzana yedini lesono, ngenxa yokuxolisa; uya kusihlanza isibingelo ngokusixolisela kwako: wositambisa kanjalo, ukuba singcwaliswe." 
Exodus29:37 Kwoba yimihla isixe̔nxe uya kuxolisela isibingelo, usingcwalise; soba sisibingelo esingcwelekazi: konke okucukumisayo isibingelo kwoba kungcwele." 
Exodus29:38 Kuko oku uya kunikela ngako pezu kwaso isibingelo: imvana zomnyaka mnye zibe mbini, imihla ngemihla futi." 
Exodus29:39 Enye imvana woyinikela ngokusa; neyesibini imvana woyinikela pakati kwokuhlwa. 
Exodus29:40 Nakunye nenye imvana uya kunikela eseshumi isiqingata seyeja yomgubo ocolekileyo, unyeliwe ngeoli enqushelweyo esisiqingata sesine sehine, nomnikelo wokusela usisiqingata sesine sehine yeveyine." 
Exodus29:41 Neyesibini imvana woyinikela pakati kwokuhlwa; wauya kwenzela yona njengomnikelo wokudla wokusa, nanjengomnikelo wokusela wawo, libe livumba elimnandi, kwa umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Exodus29:42 Loba lelifuti idini lokutshiswa ngezizukulwana zenu, elucangweni lwentente yentlangano, pambi kwoyehova: apo ndiya kuhlangana nani kona, ukuba nditete kuni kona." 
Exodus29:43 Kwa lapo ndohlangana nosapo luka‐Sirayeli, ize yenziwe ngcwele ngobungcwalisa bam." 
Exodus29:44 Ndandiya kungcwalisa intente yentlangano, nesibingelo; kanjalo u‐Arone nonyana bake ndiya kubangcwalisa, ukuba bandikonze ngobuperisite." 
Exodus29:45 Ndandiya kuhlala pakati kwosapo luka‐Sirayeli, ndize ndibe ngutixo walo." 
Exodus29:46 Luya kwandula lukwazi okokuba ndi nguyehova, utixo walo, olukupileyo elizweni le‐Jipete, ukuba ndihlale pakati kwalo: mna ndi nguyehova, utixo walo." 
Exodus30:1 KANJAKO uya kusenza isibingelo sokuqunyiselwa kwesiqumiso; uya kusenza ngemiti yeshitime. 
Exodus30:2 Soba yikubite nye ubude baso, nekubite nye ububanzi baso; soba namacala mane; nobupakamo baso soba zikubite zimbini: zopuma kwa kuso impondo zaso." 
Exodus30:3 Wauya kusaleka ngegolide ecocekileyo, ingcopo yaso namacala aso ngento engqongayo, kwa nempondo zaso; uya kusenzela nesitsaba segolide ngento engqongayo." 
Exodus30:4 Kanjalo uya kusenzela imisesane mibini yegolide ngapantsi kwesitsaba saso, emagumbini aso omabini; uya kuyenza pezu kwamacala aso omabini: yoba zindawo zezibonda zokuba sitwalwe ngazo." 
Exodus30:5 Izibonda zaso uya kuzenza ngemiti yeshitime, uze uzaleke ngegolide." 
Exodus30:6 Wauya kusibeka pambi kwekuselo elingakuyo ityeya yesinqi̔no, pambi kwesihlalo sofefe esipezu kwesinqi̔no, apo ndiya kuhlangana nawe kona." 
Exodus30:7 Woti u‐Arone aqumise pezu kwaso isiqumiso esimnandi; imiso ngemiso, akulungisa izibane, uya kusiqumisa." 
Exodus30:8 Naxeshekweni u‐Arone aya kumisa izibane pakati kwokuhlwa, wosiqumisa, sibe sisiqumiso esifuti pambi kwoyehova ngezizukulwana zenu." 
Exodus30:9 Aniyi kunikela pezu kwaso isiqumiso esisimbi, nedini lokutshiswa, nomnikelo wokutya; aniyi kugalela pezu kwaso umnikelo wokusela kanjalo." 
Exodus30:10 Waye u‐Arone eya kulwenza uxoliso pezu kwempondo zaso kube kanye emnyakeni mnye, ngegazi ledini lesono lokuxolisa; kwoba kanye emnyakeni mnye aya kulwenza uxoliso pezu kwaso ngezizukulwana zenu: yingcwelekazi ke kuyehova." 
Exodus30:11 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus30:12 Xeshekweni utabatayo inani labalusapo luka‐Sirayeli ngokubalwa kwabo, baya kwandula banike abanye ngabanye isizi semipefumlo yabo kuye uyehova, nxa ubabalayo; ukuze kungabiko pakati kwabo isibulalo, nxa ubabalayo." 
Exodus30:13 Oku bokunika, bonke abagqitela kwababalweyo, isiqingata seshekele, engangayo ishekele yeyingcwele indawo; (zigera ezimashumi mabini ishekele leyo;) isiqingata seshekele soba ngumnikelo kuyehova." 
Exodus30:14 Bonke abagqitela kwababalweyo, bengabaminyaka ingamashumi mabini nabapezulu, ubudala babo, bonika umnikelo kuyehova." 
Exodus30:15 Osityebi akayi kwandisa, nolihlwempu akayi kuncipisa isiqingata seshekele, ukunika umnikelo kuyehova, ukuba kwenzelwe imipefumlo yenu uxoliso." 
Exodus30:16 Wauya kutabata imali yokuxolisa kulo usapo luka‐Sirayeli, uyinike ngenxa yenkonzo yentente yentlangano; ukuze ibe yinkumbuzo elusatsheni luka‐Sirayeli pambi kwoyehova, ukuba kwenzelwe imipefumlo yenu uxoliso." 
Exodus30:17 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus30:18 Uya kwenza nesihlambelo ngexina, nesikondo saso ngexina kanjalo, kuze kuhlanjwe: wauya kusibeka pakati kwentente yentlangano nesibingelo, uwafake kona amanzi." 
Exodus30:19 Ngokuba u‐Arone nonyana bake beya kuhlamba kwa kuso izandla zabo nenyawo zabo: 
Exodus30:20 xeshekweni bangena ententeni yentlangano, baya kuhlamba ngamanzi, ukuba bangafi: naxeshekweni basondela esibingelweni ukukonza, ukuza kutshisa umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova;" 
Exodus30:21 baya kwandula bahlambe izandla zabo nenyawo zabo, ukuba bangafi: oku kwoba ngummiselwa ongunapakade kubo, kwa kuye nakwinzalo yake ngezizukulwana zabo." 
Exodus30:22 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus30:23 Uzitabatele wena izimnandi ezidumileyo, imore engcwengileyo ibe zishekele zimakulu mahlanu, nekinamone emnandi ibe sisiqingata selonani, kwa ishekele zimakulu mabini anamashumi mahlanu, nekalame emnandi ibe zishekele zimakulu mabini anamashumi mahlanu," 
Exodus30:24 nekasiya ibe zishekele zimakulu mahlanu, ezingangayo ishekele yeyingcwele indawo, neoli yamanquma ibe yihine nye;" 
Exodus30:25 uze wenze ngazo ioli yesitambiso esingcwele, amafuta amnandi amanyiweyo ngobuncibi bomenzi wezinukamnandi: yoba yioli yesitambiso esingcwele." 
Exodus30:26 Wauya kuti ngayo utambise intente yentlangano, netyeya yesinqi̔no;" 
Exodus30:27 netafile, nazo zonke impahla zayo; nekandelare, nempahla zayo; nesibingelo sokuqumisa;" 
Exodus30:28 nesibingelo sedini lokutshiswa, nazo zonke impahla zaso; nesihlambelo, nesikondo saso." 
Exodus30:29 Wauya kuzingcwalisa, ukuze zibe yingcwelekazi: konke okuzicukumisayo kwoba kungcwele." 
Exodus30:30 Kanjalo u‐Arone nonyana bake uya kubatambisa, ubangcwalise bona ukuba bandikonze ngobuperisite." 
Exodus30:31 Nakulo usapo luka‐Sirayeli uya kuteta ngokuti: Le yoba yioli yesitambiso esingcwele kum ngezizukulwana zenu. 
Exodus30:32 Ayiyi kugalelwa pezu kwenyama yomntu; kanjako aniyi kuyenza efana nayo, ngokulinganiswa kwayo: ingcwele yona, yoba ngcwele kuni." 
Exodus30:33 Osukuba eyimanya efana nayo, nosukuba ebeka kuyo pezu kwowasemzini, yena uya kunqanyulwa ebantwini bake." 
Exodus30:34 Wati uyehova kanjako ku‐Mosesi: Zitabatele izimnandi, isitakite, neyonika, negabano, ezi zimnandi nentlakamhlope engcwengileyo: enye yolingana nenye." 
Exodus30:35 Wauya kwenza ngazo isiqumiso, into emanyiweyo ngobuncibi bomenzi wezinukamnandi, imvumvuzelwe ngetyuwa, icocekile, ingcwele." 
Exodus30:36 Woti inxenye yaso uyityumze icoleke, ubeke kuyo pambi kwesinqi̔no ententeni yentlangano, apo ndiya kuhlangana nawe kona: yoba yingcwelekazi kuni." 
Exodus30:37 Nesisiqumiso oya kusenza, aniyi kuzenzela nina ngokulinganiswa kwaso: soba yingcwele kuwe ngenxa kayehova." 
Exodus30:38 Osukuba eya kusenza esifana naso, ukuze sisezelwe, lowo uya kunqanyulwa ebantwini bake." 
Exodus31:1 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus31:2 Uyabona ke, sendimbizile ngegama u‐Betsalele, unyana ka‐Uri, unyana ka‐Hure, owesizwe sika‐Juda." 
Exodus31:3 Yena ndimzalisile ngomoya katixo, ngobulumko, nangengqondo, nangokwazi, nangentlobo zonke zomsebenzi;" 
Exodus31:4 ukuze aqinge amasetyenzwa obuncibi, enze ngegolide, nangesilivere, nangexina," 
Exodus31:5 nangokuqingqa amatye, okuba kufakwe, nangokuqingqa imiti, yokuba kwenziwe ngentlobo zonke zomsebenzi." 
Exodus31:6 Kanjalo mna, bona ke, ndinikile kunye naye u‐Aholiyabi, unyana ka‐Ahisamaki, owesizwe sika‐Dane: nasezintliziyweni zabo bonke abantliziyo zilumkile ndibekile ubulumko, ukuba bakwenze konke endikuyalele ngako:" 
Exodus31:7 intente yentlangano, netyeya yesinqi̔no, nesihlalo sofefe esipezu kwayo, nazo zonke impahla zentente;" 
Exodus31:8 netafile, nempahla zayo: nekandelare ecocekileyo, nazo zonke impahla zayo; nesibingelo sokuqumisa:" 
Exodus31:9 nesibingelo sedini lokutshiswa, nazo zonke impahla zaso; nesihlambelo, nesikondo saso;" 
Exodus31:10 nezivato zobukonzo: kwa izivato ezingcwele zika‐Arone umperisite, nezivato zonyana bake, zokuba kukonzwe ngobuperisite:" 
Exodus31:11 neoli yokutambisa; nesiqumiso esimnandi sakweyingcwele indawo: njengako konke ndikuyalele ngako baya kwenza. 
Exodus31:12 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus31:13 Wena kanjalo teta nosapo luka‐Sirayeli, usiti: Okwenene isabata zam niya kuzigcina; ngokuba oku kungumqondiso pakati kwam nani ngezizukulwana zenu; kuze kwaziwe ukuba ndi nguyehova oningcwalisayo." 
Exodus31:14 Ngako niya kugcina isabata; ngokuba ingcwele kuni: oyinco̔lisayo uya kufiswa ngenyaniso; ngokuba osukuba ewenza ngayo umsebenzi, umpefumlo lowo uya kunqanyulwa ebantwini bawo." 
Exodus31:15 Yimihla mitandatu ekuya kwenziwa umsebenzi; koko ngomhla wesixe̔nxe kuko isabata yopumlo, ibungcwele kuyehova: osukuba ewenza umsebenzi ngomhla wesabata, uya kufiswa ngenyaniso." 
Exodus31:16 Ngako usapo luka‐Sirayeli lwoyigcina isabata, ukuyibamba isabata ngezizukulwana zalo ngocebano olungunapakade." 
Exodus31:17 Ingumqondiso yona pakati kwam nosapo luka‐Sirayeli kude kube ngunapakade; ngokuba ngemihla mitandatu wenza uyehova izulu nomhlaba, waza wapumla ngomhla wesixe̔nxe, womelezwa." 
Exodus31:18 Wandula wanika ku‐Mosesi, akuba egqibile ukuteta naye entabeni ye‐Sinai, amabini amacwecwe esinqi̔no, amacwecwe amatye, eba̔lelwe ngomnwe katixo." 
Exodus32:1 KEKALOKU abantu bakubona ukuba u‐Mosesi uyalibala ukuhla entabeni, baza abantu bahlanganisana ngaku‐Arone, bati kuye: Suka, usenzele otixo, abaya kuhamba pambi kwetu; ngokuba u‐Mosesi lowo, londoda eyasinyusayo ezweni le‐Jipete, singamazi ukuba uhliwe yinto nina." 
Exodus32:2 Wati u‐Arone kubo: Kumlani amacici egolide asezindlebeni zabafazi benu, na kwezonyana benu, nakwezentombi zenu, niwazise kum." 
Exodus32:3 Baza bonke abantu bawakumla amacici egolide abesezindlebeni zabo, bawazisa ku‐Arone." 
Exodus32:4 Wayamkela ke esandleni sabo, wayiyila ngento yokuqoqa, wayenza itole elityityishiweyo. Baza bati: Aba bangotixo bako, Sirayeli! abakunyusileyo ezweni le‐Jipete." 
Exodus32:5 Wati u‐Arone akulibona, waka isibingelo ebusweni balo; waza wadanduluka u‐Arone, wati: Ngomso kuya kubako umtendeleko kuyehova." 
Exodus32:6 Baza bavuka kusasa ngomnye umhla, banikela amadini okutshiswa, basondeza neminikelo yoxolo; bahlala pantsi ke abantu badle basele nokusela, bandula ukusuka badlale." 
Exodus32:7 Wada wateta uyehova ku‐Mosesi, ngokuti: Hamba, uhle; ngokuba abantu bako, abo ububanyusa elizweni le‐Jipete, sebezonakalisile:" 
Exodus32:8 bapambukile kamsinya endleleni endibe ndibayalele yona; bazenzele itole elityityishiweyo, bazitobile pambi kwalo, balibingele, bati: Aba bangotixo bako, Sirayeli! abakunyusileyo ezweni le‐Jipete." 
Exodus32:9 Wati kanjako uyehova ku‐Mosesi: Ndibabonile abantu aba; kekaloku, bona ke, bangabantu abantamo ilukuni." 
Exodus32:10 Ngako kaloku ndiyeke, uze umsindo wam uvute ngakubo, ndide ndibagqibele: ndandiya kwenza wena ube sisizwe esikulu." 
Exodus32:11 Kodwa u‐Mosesi wambongoza uyehova, utixo wake, wati: Kunganina, Yehova! ukuba kuvute umsindo wako ngasebantwini bako, obakupileyo ezweni le‐Jipete, ngamandla amakulu, nangesandla esomeleleyo?" 
Exodus32:12 Kunganina ukuba ama‐Jipete atsho ukuti: Kungenxa yobubi abakupileyo, ukuba ababulale ezintabeni, nokuba abagqibele ebusweni bomhlaba? Buya ebushushwini bengqumbo yako, ube nosizi pezu kwobububi ngakubo abantu bako." 
Exodus32:13 Kumbula ngo‐Abrahame, ngo‐Yisake, nango‐Sirayeli, izicaka zako, owabubafungela ngokwako, wateta kubo ngokuti: Ndiya kwandisa inzalo yenu ibe njengenkwenkwezi zezulu, nalo lonke elilizwe enditetile ngalo, ndolinika kwinzalo yenu, ize ilidle ilifa lalo kude kube ngunapakade." 
Exodus32:14 Waza wanosizi uyehova pezu kwobububi wabete uya kubenza ebantwini bake. 
Exodus32:15 Wajika u‐Mosesi wehla entabeni, enawo amacwecwe amabini esinqi̔no esandleni sake; bekuba̔liwe emacwecweni ngamacala omabini; kwaba̔lwa kuwo ngelinye icala nangelinye." 
Exodus32:16 Lamacwecwe ebengumsebenzi katixo, nokuba̔la kwakukuba̔la kukatixo, kuqoqiwe emacwecweni." 
Exodus32:17 Xeshekweni u‐Yoshuwa weva ingxokozelo yabantu ekumemezeni kwabo, wati ku‐Mosesi: Kuko ingxokozelo yokulwa emnqubeni." 
Exodus32:18 Koko wati: Asi lilo ilizwi lesidanduluko sokweyisa, asi lilo nelizwi lesikalo sokucitwa; lilizwi lokucula endilivayo mna." 
Exodus32:19 Kwaza kwati, akusondela emnqubeni, wabona itole elo, nokududa; yandul’ ukuvuta ingqumbo ka‐Mosesi, owalahla amacwecwe ezandleni zake, wawaqekeza ezantzi kwentaba." 
Exodus32:20 Watabata netole ababelenzile, walitshisa emlilweni, walisila lada lacoleka, walivutululela emanzini, waza waseza usapo luka‐Sirayeli kuwo." 
Exodus32:21 Wandula wati u‐Mosesi ku‐Arone: Benze nto nina kuwe abantu aba, ukuba uzisile pezu kwabo isono esikulu kangaka?" 
Exodus32:22 Wati ke u‐Arone: Maingavuti ingqumbo yenkosi yam! uyabazi ababantu wena, ukuba banxam ele inkohlakalo." 
Exodus32:23 Baye besiti kum: Senzele otixo, abaya kuhamba pambi kwetu; ngokuba u‐Mosesi lowo, londoda eyasinyusayo ezweni le‐Jipete, singamazi ukuba uhliwe yinto nina." 
Exodus32:24 Ndaza ndati kubo: Osukuba enegolide, makayikumle, ayinike kum; yona ndayiposa emlilweni, kwada kwapuma itole eli." 
Exodus32:25 Wati u‐Mosesi akubona abantu ukuba bahlubulukile, (ngokuba u‐Arone ebebahlubisile babe nehlazo pakati kwabasukelayo,)" 
Exodus32:26 wandula wema u‐Mosesi esangweni lomnquba, wati: Olunge kuyehova, makeze kum! Baye bebutelana ngakuye bonke abalusapo luka‐Levi." 
Exodus32:27 Waza wati kubo: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Abanye ngabanye mabafake iziṙele zabc ngasematangeni abo, badlule, babuye kwelinye isango baye kwelinye isango lomnquba, basike omnye umzalwana wake, nomnye umhlobo wake, nomnye ummelwane wake." 
Exodus32:28 Lwaye usapo luka‐Levi lwenza ngelizwi lika‐Mosesi; kwawa ke ebantwini, ngalomini, ngati angamawaka matatu amadoda." 
Exodus32:29 Ngokuba u‐Mosesi ebesiti: Zalisani izandla zenu kuyehova namhla; ngokuba umntu’eya kuba ngakuye unyana wake, nangakuye umzalwana wake; ukuze namkeliswe namhla itamsanqa." 
Exodus32:30 Kwaye kute ngomnye umhla, wati u‐Mosesi ebantwini: Nina nonile ngesono esikulu; kodwa kaloku ndonyukela kuyehova, kungati umhlaumbi ndiya kwenzela isono senu uxoliso." 
Exodus32:31 Waza u‐Mosesi wabuyela kuyehova, wati: Au! ababantu bonile ngesono esikulu, bazenzele otixo begolide." 
Exodus32:32 Nakaloku, ukuba uya kubaxolela isono sabo —; ukuba kodwa akungebe njalo, uze undicime encwadini yako oyiba̔lileyo." 
Exodus32:33 Wandula uyehova wati ku‐Mosesi: Lowo osukuba onile ngakum, nguye endiya kumcima encwadini yam." 
Exodus32:34 Kodwa hamba kaloku, ukokele abantu kulo ndawo endanditeta ngayo kuwe: bona ke, ingelosi yam iya kuhamba pambi kwako; koko ngemini yokubuza kwam ndiya kusohlwayela isono sabo pezu kwabo." 
Exodus32:35 Waza uyehova wabeta abantu, ngenxa yokuba bebelenzile itole, elo walenzayo u‐Arone." 
Exodus33:1 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, wati: Hamba, unyuke kwa lapa, wena nabantu abo ubanyusileyo ezweni le‐Jipete, niye ezweni endandifunga ngalo ku‐Abrahame, ku‐Yisake, naku‐Yakobi, ndisiti: Kwinzalo yako ndiya kulipa:" 
Exodus33:2 ndandiya kutuma pambi kwako ingelosi, ndigxote nokugxota aba‐Kanane, naba‐Amori, nama‐Hete, nama‐Perizi, nama‐Hivi, nama‐Yebusi:" 
Exodus33:3 kwa sezweni elela ubisi nobusi: ngokuba ndingayi kunyuka pakati kwako mna, ngenxa yokuba ungabantu abantamo ilukuni; hleze ndikugqibele endleleni." 
Exodus33:4 Baza abantu bakuva elilizwi libi, balila; kwaye kungabiko namntu owafaka izihombo zake kuye." 
Exodus33:5 Ngokuba uyehova ebete ku‐Mosesi: Yiti elusatsheni luka‐Sirayeli: Nina ningabantu abantamo ilukuni; ngepanyazo linye bendinganyukelayo pakati kwako, ndikugqibele; kodwa kaloku, zitule izihombo zako kwa kuwe, ndize ndazi ke ukuba ndiya kukwenzela nto nina." 
Exodus33:6 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwazihluba izihombo zalo ngasentabeni ye‐Horebe. 
Exodus33:7 Waye u‐Mosesi watabata intente, wazolulela yona ngapandle kwomnquba, kwa kude nomnquba, wayibiza ngokuti yintente yentlangano. Kwaza kwati, bonke ababefuna uyehova bapuma baya ententeni yentlangano, ebingapandle kwomnquba." 
Exodus33:8 Kwaza kwati, Xeshekweni u‐Mosesi wapumayo ukuya ententeni, besuka bonke abantu, bema abanye ngabanye eminyango yentente zabo, bakangela ngaku‐Mosesi wada wangena ententeni." 
Exodus33:9 Kwaza kwati, nxa angenileyo u‐Mosesi ententeni, yehla intsika yelifu, yema emnyango wentente: waza u‐Yehova wateta no‐Mosesi." 
Exodus33:10 Bati bonke abantu bakubona intsika yelifu imi emnyango wentente, bandula besuka bonke abantu, batoba pantsi, abanye ngabanye eminyango yentente zabo." 
Exodus33:11 Waza uyehova wateta ku‐Mosesi ubuso bungakubo ubuso, njengokuba umntu eteta nomhlobo wake. Wada wabuyela emnqubeni; kodwa umkonzi wake u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, isicaka, waengasukanga ententeni yena." 
Exodus33:12 Wandula wati u‐Mosesi kuyehova: Uya bona ke, uti wena kum: Nyusa ababantu! kanti akundazisanga oyena uya kumtuma nam; nangona ubusiti: Ndiyakwazi wena ngegama; nakanjalo: Ufumene ufefe emehlweni am." 
Exodus33:13 Ngako kaloku, ukuba ke ndifumene ufefe emehlweni ako, zundazise indlela yako, ukuba ndikwazi wena, ndize ndifumane ufefe emehlweni ako; kanjalo gqala ukuba singabantu bako esisizwe." 
Exodus33:14 Wayesiti: Isiqu sam siya kuhamba nawe, ndandiya kukunika ukupumla." 
Exodus33:15 Waza wati kuye: Ukuba isiqu sako asihambi nam, zungasinyusi kule ndawo." 
Exodus33:16 Ngokuba kuya kwaziwa nganto nina kaloku, ukuba ndifumene ufefe emehlweni ako, mna nabantu bako? asi ngako na ukuhamba kwako nati? kukona siya kwahlulwa, kwa mna nabantu bako, kubo bonke abantu abapezu kwobuso bomhlaba." 
Exodus33:17 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Kwa nalento uyitetileyo ndiya kuyenza; ngokokuba ufumene ufefe emehlweni am, nokuba ndikwazi ngegama." 
Exodus33:18 Wayesiti: Uz’ undibonise ubungcwalisa bako. 
Exodus33:19 Waza wati: Ndiya kudlulisa konke ukulunga kwam pambi kwako, ndishumayele negama likayehova ebusweni bako; ndandiya kumpata ngofefe lowo endiya kumpata ngofefe, ndoba netaṙu napezu kwalowo endiya kuba netaṙu ngakuye." 
Exodus33:20 Wati kanjalo: Akungebone ubuso bam; ngokuba kungeko mntu oya kundibona, apile nokupila." 
Exodus33:21 Walekela wati uyehova: Nantsi ke indawo ingakum; uya kuma kona pezu kwelityekazi. 
Exodus33:22 Kwoza kuti, ekudluleni kwobungcwalisa bam, ndokubeka emfanteni welityekazi, ndize ndikugubungele ngesandla sam nxa ndidlulayo." 
Exodus33:23 Ndandiya kususa isandla sam, uze ubone umva wam; kodwa ubuso bam abuyi kubonwa." 
Exodus34:1 WANDULA uyehova wati ku‐Mosesi: Zibazele amacwecwe amatye abe mabini enjengawokuqala; ndandiya kuba̔la pezu kwalamacwecwe amazwi abesemacwecweni okuqala, owauwaqekezile." 
Exodus34:2 Yiba selulungile kwakusa, uze unyukele kusasa entabeni ye‐Sinai, uzimise pambi kwam kona, engcopo yentaba." 
Exodus34:3 Kanti akuyi kunyuka mntu nawe; kanjalo makungabonwa mntu kuyo yonke intaba; kwa negusha nenkomo mazingadli pambi kwentaba leyo. 
Exodus34:4 Wasuka wabaza amabini amacwecwe amatye enjengawokuqala; waza wavuka u‐Mosesi kwa kusasa, wenyukela entabeni ye‐Sinai, njengokuba ebemyalele uyehova; watabata esandleni sake amacwecwe amatye omabini." 
Exodus34:5 Waye uyehova esihla efini, wema naye kona, washumayela igama likayehova." 
Exodus34:6 Waza wadlula uyehova pambi kwake, washumayela ngokuti: Uyehova, uyehova e ngutixo, enetaṙu, enofefe, equmba kade, emkulu ngobubele nenyaniso;" 
Exodus34:7 ogcinela amawaka ububele, oxolela inkohlakalo, nesigqito, nesono, ongayi kuka agwebele onetyala; eyohlwayela inkohlakalo yoyise pezu kwabantwana, napezu kwabantwana babantwana, pezu kwesesitatu napezu kwesesine isizukulwana." 
Exodus34:8 Wanxama ke u‐Mosesi, watoba pantsi ngasemhlabeni, wabedesha." 
Exodus34:9 Wati: Ukuba kaloku ndifumene ufefe emehlweni ako, Nkosi! maize ihambe inkosi pakati kwetu; nakuba bengabantu abantamo ilukuni aba; uze uxolele inkohlakalo yetu nesono setu, usamkele tina sibe lilifa lako." 
Exodus34:10 Waza wati: Bona ke, sendilwenza ucebano: pambi kwabo bonke abantu bako ndoyenza imimangaliso, ekungazanga kudalwe enjalo kuwo wonke umhlaba, nakuzo zonke izizwe; boti bonke abantu opakati kwabo babone umsebenzi kayehova; ngokuba iyinto eyoyikekayo leyo endiya kuyenza kuwe." 
Exodus34:11 Gcina wena oko ndikuyalela kona namhla nje: bona ke, ndiza kugxota ebusweni bako aba‐Amori, naba‐Kanane, nama‐Hete, nama‐Perizi, nama‐Hivi, nama‐Yebusi." 
Exodus34:12 Zilumkele, ukuba ungalwenzi ucebano nabemi belozwe uya kulo, hleze lube ngumgibe pakati kwako." 
Exodus34:13 Koko izibingelo zabo niya kuzicita, nezifanekiso zabo niya kuziqekeza, ne‐Ashera zabo niya kuzigaula:" 
Exodus34:14 (ngokuba ungayi kubedesha utixo wumbi; ngokuba uyehova, ngu‐Bukwele igama lake, ngutixo enobukwele yena:)" 
Exodus34:15 hleze ulwenze ucebano nabemi belizwe, uti bakuṙexezela otixo babo, babingele nokubingela otixo babo, ati omnye akumeme, wandule utye kumbingo wake;" 
Exodus34:16 uti kanjalo utabatele onyana bako kwintombi zabo, ziti intombi zabo, zakuṙexezela otixo babo, zenze nonyana bako baṙexezele otixo babo." 
Exodus34:17 Akuyi kuzenzela otixo abatyityishiweyo. 
Exodus34:18 Umtendeleko wezonka ezingenagwele uya kuwugcina: yoba yimihla isixe̔nxe uya kuzidla izonka ezingenagwele, njengokuba bendikuyalela, ngelimisiweyo ixesha lenyanga engu‐Abibe; ngokuba ngenyanga engu‐Abibe wabupuma e‐Jipete." 
Exodus34:19 Konke kuzityulwa ngako kukokwam; kwa zonke inkomo zako ezizalwa zingamaduna, amazibulo enkomo ezinkulu nezincinane." 
Exodus34:20 Kodwa izibulo leqwaṙashe uya kukulula lona ngexwana; ukuba kanti akuyi kulikulula, uze ulapule intamo. Bonke abangamazibulo onyana bako uya kubakulula. Mabangabonakali pambi kwam bengenanto." 
Exodus34:21 Yimihla mitandatu uya kusebenza, kodwa ngomhla wesixe̔nxe uya kupumla: ngexesha lokulima nangexesha lokuvuna uya kupumla." 
Exodus34:22 Kanjalo umtendeleko weveki uya kuwenza, owolibo lwokuvunwa kwenqolowa, kwa nomtendeleko wokubuta ngasekupeleni kwomnyaka." 
Exodus34:23 Kwoba ngamaxesha matatu emnyakeni mnye ekuya kubonakala onke amadoda ako ebusweni benkosi uyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
Exodus34:24 Ngokuba ndiya kugqogqa intlanga pambi kwako, ndiyenze banzi nemida yako: kanjako aliyi kunqwenelwa mntu ilizwe lako, nxa unyukayo ukuya kubonakala ebusweni bukayehova, utixo wako, amaxesha matatu emnyakeni mnye." 
Exodus34:25 Akuyi kunikela igazi lombingo wam kunye nokubiliswayo; kanjalo akuyi kuhlala kude kuse umbingo womtendeleko wepasika. 
Exodus34:26 Isiqalo selibo zomhlaba wako uya kusingenisa endlwini kayehova, utixo wako. Musa ukupeka itakane lebokwe elubisini lwonina." 
Exodus34:27 Waza wati uyehova ku‐Mosesi: Ba̔la wena lamazwi; ngokuba kwa njengokutsho kwalamazwi ndilwenzile ucebano nawe no‐Sirayeli. 
Exodus34:28 Wayeko kona ndawonye no‐yehova imini zamashumi mane nobusuku bakwa mashumi mane; isonka akasidla, namanzi akawasela: wandula waba̔la pezu kwamacwecwe amazwi ocebano, amazwi olishumi." 
Exodus34:29 Kwaza kwati, akuhla u‐Mosesi entabeni ye‐Sinai, amacwecwe omabini esinqi̔no esesandleni sika‐Mosesi, ekuhleni kwake entabeni, waengazi u‐Mosesi ukuba intlonze yobuso bake ibikazimla akuteta naye." 
Exodus34:30 Wati u‐Arone, nalo lonke usapo luka‐Sirayeli, bakubona u‐Mosesi, bona ke, intlonze yobuso bake yakazimla; ngako babesoyika ukusondela kuye." 
Exodus34:31 Waza u‐Mosesi wababiza; wasuka u‐Arone, nazo zonke inkosi zentlanganiso, babuya beza kuye: waye u‐Mosesi wateta nabo." 
Exodus34:32 Kwati kamva kwasondela lonke usapo luka‐Sirayeli: waza waluyalela ngako konke uyehova wabekutetile kuye entabeni ye‐Sinai. 
Exodus34:33 Wati u‐Mosesi akuba egqibile ukuteta nabo, wabeka pezu kwobuso bake isigubungelo." 
Exodus34:34 Kodwa nxa u‐Mosesi wangenayo ebusweni bukayehova ukuya kuteta naye, wandula wasusa isigubungelo wada wapuma: wati akuba epumile, wateta nosapo luka‐Sirayeli oko wayeyalelwa kona." 
Exodus34:35 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwabona ubuso buka‐Mosesi, ukuba intlonze yobuso buka‐Mosesi iyakazimla; waza u‐Mosesi wabuya wabeka isigubungelo pezu kwobuso bake, wada wangena ukuya kuteta naye." 
Exodus35:1 WAZA u‐Mosesi wahlanganisa yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, wati kulo: Ngala amazwi ayalele ngawo uyehova, ukuba niwenze." 
Exodus35:2 Yimihla mitandatu ekuya kwenziwa umsebenzi, kodwa ngomhla wesixe̔nxe kuya kubako kuni owobungcwele, isabata yopumlo kuyehova: osukuba ewenza umsebenzi ngawo, uya kufiswa." 
Exodus35:3 Aniyi kupemba mlilo kuzo zonke izindlu zenu ngomhla wesabata. 
Exodus35:4 Wayeteta u‐Mosesi kuyo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, esiti: Lilo eli ilizwi uyehova ayalele ngalo, ukuti:" 
Exodus35:5 Tabatani kokukuni umnikelo kuyehova; osukuba enentliziyo evumayo, makawuzise, umnikelo kayehova: igolide, nesilivere, nexina," 
Exodus35:6 nezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, neqiya eshiceneyo, n oboya bebokwe," 
Exodus35:7 nezintsu zenkunzi zegusha zenziwe bomvu, nezintsu zamacelesi, nemiti yeshitime," 
Exodus35:8 neoli ibe yeyesikanyiso, nezimnandi zibe zezeoli yokutambisa nezesiqumiso esimnandi," 
Exodus35:9 namatye eshohame, namatye okufakwa, aweyefodi nawembeka." 
Exodus35:10 Babeya kuza bonke abantliziyo zilumkile pakati kwenu, benze konke ayalele ngako uyehova:" 
Exodus35:11 itabanakele, intente yayo, nesigubungelo sayo, amakonxo ayo, neplanke zayo, imivalo yayo, intsika zayo, neziseko zayo;" 
Exodus35:12 ityeya, nezibonda zayo, isihlalo sofefe, nekuselo lelengalenga;" 
Exodus35:13 itafile, nezibonda zayo, nazo zonke impahla zayo, nezonka zokubonakala;" 
Exodus35:14 nekandelare yesikanyiso, nempahla zayo, nezibane zayo, neoli yesikanyiso;" 
Exodus35:15 nesibingelo sesiqumiso, nezibonda zaso, neoli yokutambisa, nesiqumiso esimnandi; nelengalenga locango emnyango wetabanakele;" 
Exodus35:16 isibingelo samadini okutshiswa, neziko lexina esiya kuba nalo, izibonda zaso, nazo zonke impahla zaso; isihlambelo, nesikondo saso;" 
Exodus35:17 amalengalenga ebala, intsika zalo, neziseko zazo; nelengalenga lesango lebala;" 
Exodus35:18 izikonkwane zetabanakele, nezikonkwane zebala, nentambo zazo;" 
Exodus35:19 izivato zobukonzo, zokuba kukonzwe kweyingcwele indawo, izivato ezingcwele zika‐Arone umperisite, nezivato zonyana bake, zokuba bakonze ngobuperisite." 
Exodus35:20 Yandula yapuma yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli ebusweni buka‐Mosesi. 
Exodus35:21 Baye besiza bonke ngabanye abantliziyo ibavusileyo, nabo bonke abamoya wabaqu̔bayo, bazisa umnikelo kayehova ngenxa yomsebenzi wentente yentlangano, nangenxa yenkonzo yayo, nangenxa yezivato ezingcwele." 
Exodus35:22 Baye besiza, kwa amadoda nabafazi, bonke abanentliziyo evumayo, bazisa izacolo, namacici, nemisesane, nezidanga, zizinto zegolide zonke; nabo bonke abanikela umnikelo wegolide kuyehova." 
Exodus35:23 Kanjalo bonke abantu bekufunyanwa kubo izuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, neqiya eshiceneyo, n oboya bebokwe, nezintsu zenkunzi zegusha zenziwe bomvu, nezintsu zamacelesi, bazizisa." 
Exodus35:24 Bonke abanikela umnikelo wesilivere nowexina, bawuzisa umnikelo kayehova; nabo bonke bekufunyanwa kubo imiti yeshitime, ngenxa yomnye umsebenzi wenkonzo, bayizisa." 
Exodus35:25 Nabo bonke abafazi, abantliziyo ilumkileyo, basonta ngezandla zabo; baza bazisa okusontiweyo, okwezuluṙa nesimnyama, okwesibomvu neqiya eshiceneyo." 
Exodus35:26 Nabo bonke abafazi abantliziyo yabavusayo ebulumkweni, basonta uboya bebokwe." 
Exodus35:27 Nenkosi zazisa zona amatye eshohame, namatye okufakwa, aweyefodi nawembeka;" 
Exodus35:28 nezimnandi, nezeoli yokutambisa, nezesiqumiso esimnandi, neoli yesikanyiso." 
Exodus35:29 Lwazisa lonke usapo luka‐Sirayeli umnikelo wesisa kuyehova, onke amadoda nabo bonke abafazi, abantliziyo ibaqu̔bayo ukuzisela yonke imisebenzi, abeyalele uyehova ukuba yenziwe ngesandla sika‐Mosesi." 
Exodus35:30 Waza u‐Mosesi wati elusatsheni luka‐Sirayeli: Niyabona ke, uyehova umbizile ngegama u‐Betsalele, unyana ka‐Uri, unyana ka‐Hure, owesizwe sika‐Juda." 
Exodus35:31 Yena umzalisile ngomoya katixo, ngobulumko, nangengqondo, nangokwazi, nangentlobo zonke zomsebenzi;" 
Exodus35:32 ukuze aqinge amasetyenzwa obuncibi, enze ngegolide, nangesilivere, nangexina," 
Exodus35:33 nangokuqingqa amatye, okuba kufakwe nangokuqingqa imiti, yokuba kwenziwe ngemisebenzi yonke yobuncibi." 
Exodus35:34 Kanjalo ubekile entliziyweni yake ukuba afundise abanye, kwe yake na kwe ka‐Aholiyabi, unyana ka‐Ahisamaki, owesizwe sika‐Dane." 
Exodus35:35 Aba ubazalisile ngobulumko bentliziyo, ukuze kwenziwe yonke imisebenzi, eyomqingqi, neyencibi yokuluka, neyomtungi wamabala ngamabala, ngezuluṙa, nangesimnyama, nangesibomvu, nangeqiya eshiceneyo, neyomluki, n eyabenzi bemisebenzi yonke, neyabaqingi bamasetyenzwa obuncibi." 
Exodus36:1 BAZA basebenza u‐Betsalele no‐Aholiyabi, nawo onke amadoda anentliziyo elumkileyo, abete uyehova wanika ubulumko nengqondo kuwo, ukuba akwazi ukwenza yonke imisebenzi yenkonzo yeyingcwele indawo, njengako konke uyehova abeyalele kona." 
Exodus36:2 Ngokuba u‐Mosesi ebebizile u‐Betsalele no‐Aholiyabi, nawo onke amadoda anentliziyo elumkileyo, abebekile uyehova ubulumko ezintliziyweni zawo, kwa bonke abantliziyo yabavusayo ukusondela emsebenzini, ukuza kuwenza:" 
Exodus36:3 abawamkela ku‐Mosesi wonke umnikelo, usapo luka‐Sirayeli beluwuzisile ngenxa yomsebenzi wenkonzo yeyingcwele indawo, ukuba wenziwe. Koko babesazisa kuye iminikelo yesisa ngemiso ngemiso." 
Exodus36:4 Kweza ngoko onke amalumko abesenza wonke umsebenzi weyingcwele indawo, evela amanye ngamanye emsebenzini wawo awenzayo," 
Exodus36:5 atsho ku‐Mosesi, esiti: Abantu bayazisa ngokuninzi pezu kwokuyaneleyo inkonzo yomsebenzi, lo wo uyehova ayalele ngawo ukuba wenziwe." 
Exodus36:6 Waza waxela u‐Mosesi, ukuba makudluliswe ilizwi emnqubeni, lisiti: Indoda nomfazi mabangabi sawenza umsebenzi ngenxa yomnikelo weyingcwele indawo! Kwa njalo abantu bayeka ukuzisa." 
Exodus36:7 Ngokuba impahla ibibanele ngenxa yawo wonke umsebenzi, ukuba bawenze; ibiyegqitisayo kanjalo." 
Exodus36:8 Baza bonke abantliziyo ilumkileyo pakati kwabo bawenzayo umsebenzi benzela itabanakele izikuselo zalishumi ngepotiweyo iqiya eshiceneyo, nezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu: wayezenza zinekerubime, ngesetyenzwa lencibi yokuluka." 
Exodus36:9 Ubude baso isikuselo sinye babuzikubite ezimashumi mabini anesibozo, nobubanzi baso isikuselo sinye babuzikubite ezine: zonke izikuselo ezi zazinomlinganiswa mnye." 
Exodus36:10 Esinye isihlanu sezikuselo wabandakanyisa esinye kwesinye; nesinye isihlanu sezikuselo wabandakanyisa esinye kwesinye. 
Exodus36:11 Wenza namasango ezuluṙa ngasempetweni wesinye isikuselo, ngasencameni, esibandakanyelweni; wenje njalo nasempetweni wapandle wesikuselo, ekubandakanyweni kwesesibini." 
Exodus36:12 Wayesenza amasango amashumi mahlanu kwesinye isikuselo, namasango akwa mashumi mahlanu wawenza encameni yesikuselo esisekubandakanyweni kwesesibini: lamasango alungelelana elinye nelinye." 
Exodus36:13 Wenza namakonxo egolide amashumi mahlanu, wabandakanyisa izikuselo, esinye kwesinye, ngamakonxo lawo; yaza yaba yitabanakele inye." 
Exodus36:14 Wayesenza izikuselo ngoboya bebokwe, zibe yintente pezu kwayo itabanakele: zazizikuselo ezilishumi linasinye wazenzayo." 
Exodus36:15 Ubude baso isikuselo sinye babuzikubite ezimashumi matatu, nobubanzi baso isikuselo sinye babuzikubite ezine: ezizikuselo zilishumi linasinye zazinomlinganiswa mnye." 
Exodus36:16 Wayebandakanyisa izikuselo zazihlanu zizodwa, nezikuselo zazitandatu zizodwa nazo." 
Exodus36:17 Wenza namasango amashumi mahlanu ngasempetweni wesikuselo, wesapandle ekubandakanyweni, namasango akwa ngamashumi mahlanu wawenza ngasempetweni wesikuselo esibandakanyana nesesibini." 
Exodus36:18 Wawenza namakonxo exina amashumi mahlanu, okuba kubandakanyiswe intente, ize ibe inye." 
Exodus36:19 Kanjalo wayenzela intente isigubungelo ngezintsu zenkunzi zegusha zenziwe bomvu, nesigubungelo esinye ngezintsu zamacelesi pezu kwaso eso." 
Exodus36:20 Waza wayenzela itabanakele iplanke ngemiti yeshitime, zipakama." 
Exodus36:21 Zazikubite ezilishumi ubude beplanke nye, nobubanzi bayo iplanke nye yayikubite nesiqingata sekubite." 
Exodus36:22 Iplanke nye ibinezibambelo zazibini, zicwangcisiwe esinye silunge nesinye; wenje njalo kuzo zonke iplanke zetabanakele." 
Exodus36:23 Wayenzela itabanakele iplanke, zazimashumi mabini iplanke kwelasesuyide icala, ngasesuyide:" 
Exodus36:24 neziseko zesilivere ezimashumi mane wazenza ngapantsi kwazo iplanke zomashumi mabini; zazibini iziseko ngapantsi kwenye iplanke kuzo izibambelo zayo zozibini, nezibini iziseko ngapantsi kwenye iplanke kuzo izibambelo zayo zozibini." 
Exodus36:25 Nakwelesibini icala letabanakele, kwelasenode icala, wazenza iplanke zamashumi mabini;" 
Exodus36:26 neziseko zazo zesilivere ezimashumi mane; zazibini iziseko ngapantsi kwenye iplanke, nezibini iziseko ngapantsi kwenye iplanke." 
Exodus36:27 Necala lasemva letabanakele, ngasentshonalanga, walenzela iplanke zantandatu." 
Exodus36:28 Wenzela namagumbi etabanakele, emacaleni omabini, iplanke zambini." 
Exodus36:29 Zazihlanganiswa kunye ezantsi, kanjalo zahlanganiswa kunye napezulu kuwo umsesane umnye: wenje njalo kuzo zombini, emagumbini omabini." 
Exodus36:30 Kwaye kuko iplanke ezisibozo, neziseko zazo zesilivere, iziseko ezilishumi linesitandatu; zazibini iziseko ngapantsi kweplanke ezinye ngezinye." 
Exodus36:31 Wayesenza imivalo ngemiti yeshitime; yamihlanu eziplankeni zelinye icala letabanakele," 
Exodus36:32 nemihlanu imivalo eziplankeni zelinye icala letabanakele, nemihlanu imivalo eziplankeni zetabanakele, zecala lasemva ngasentshonalanga." 
Exodus36:33 Nowapakati umvalo wawenza ukuba udlule pakati kweplauke, kwa kwenye incam kwada kwakwenye incam." 
Exodus36:34 Neplanke wazaleka ngegolide, nemisesane yazo wayenza ngegolide ibe zindawo zemivalo; kanjako wayaleka imivalo ngegolide." 
Exodus36:35 Wayesenza ikuselo ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo: ngesetyenzwa lencibi yokuluka walenza lona, linekerubime." 
Exodus36:36 Walenzela intsika zane ngemiti yeshitime, wazaleka ngegolide: amagwegwe azo ebengawegolide; wayezityityishela iziseko zesilivere zazine." 
Exodus36:37 Kanjalo walwenzela ucango lwentente ilengalenga, ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo, isetyenzwa lomtungi wamabala ngamabala:" 
Exodus36:38 kwa nentsika zalo zontlanu, namagwegwe azo; wayezaleka intloko zazo nentonga zazo ngegolide; kodwa iziseko zazo zozihlanu zazizezexina." 
Exodus37:1 Wati kanjalo u‐Betsalele wayenza ityeya ngemiti yeshitime: yayizikubite mbini nesiqingata sekubite ubude bayo, nekubite nye nesiqingata sekubite ububanzi bayo, nekubite nye nesiqingata sekubite ubupakamo bayo." 
Exodus37:2 Waza wayaleka ngegolide ecocekileyo, pakati nangapandle; wayenzela isitsaba segolide ngento engqongayo." 
Exodus37:3 Wayetyityishela yona imisesane yegolide yamine, ngasemagumbini ayo, imisesane mibini ngelinye icala layo, nemisesane ekwa mibini ngelinye icala layo." 
Exodus37:4 Wazenza nezibonda ngemiti yeshitime, wazaleka ngegolide." 
Exodus37:5 Waye izibonda ezo wazingenisa kuyo imisesane esemacaleni etyeya, ize itwalwe ityeya." 
Exodus37:6 Kanjalo wasenza isihlalo sofefe ngegolide ecocekileyo: sasizikubite mbini nesiqingata sekubite ubude baso, nekubite nye nesiqingata sekubite ububanzi baso." 
Exodus37:7 Wazenza nekerubime zambini ngegolide; wazenza ngesetyenzwa elikandelweyo, zipuma ezincameni zombini zesihlalo sofefe;" 
Exodus37:8 enye ikerubime isencameni yakweli icala, nenye ikerubime isencameni yakweliya icala: zipuma esihlalweni sofefe wayezenza ikerubime, ezincameni zaso zombini." 
Exodus37:9 Zati ikerubime zatwabulula amapiko omabini ngapezulu, zisigubungela ngamapiko azo isihlalo sofefe; nobuso bazo obenye babubekana nobenye; babungakuso isihlalo sofefe ubuso bekerubime." 
Exodus37:10 Wayenza netafile ngemiti yeshitime; yayizikubite mbini ubude bayo, nekubite nye ububanzi bayo, nekubite nye nesiqingata sekubite ubupakamo bayo." 
Exodus37:11 Wayeyaleka ngegolide ecocekileyo, wayenzela isitsaba segolide ngento engqongayo." 
Exodus37:12 Wayenzela nodini, lungangobubanzi besandla, ngento engqongayo; waza walwenzela udini lwayo isitsaba segolide ngento engqongayo." 
Exodus37:13 Wayityityishela imisesane yegolide yamine, wayibeka imisesane emagumbini omane asezinyaweni zayo zone." 
Exodus37:14 Ibimalungana nodini imisesane leyo, ibe zindawo zezibonda zokuba kutwalwe itafile." 
Exodus37:15 Wazenza izibonda ezo ngemiti yeshitime, wazaleka ngegolide, ize itwalwe itafile." 
Exodus37:16 Wenza nempahla ezipezu kwetafile, izikotile zayo, nezitya zayo, nendebe zayo, nebekile zayo, ekwagalelwa ngazo, ngegolide ecocekileyo." 
Exodus37:17 Wayenza nekandelare ngegolide ecocekileyo: ngesetyenzwa elikandelweyo wayenza ikandelare; isikondo sayo, nexokama layo, indetyana zayo, izikandana zayo, nentyatyambo zayo, zibe zizezakuyo." 
Exodus37:18 Imbaxa ezintandatu zapuma emacaleni ayo; kwapuma imbaxa ezintatu zekandelare kwelinye icala layo, nembaxa ezintatu zekandelare kwelinye icala layo." 
Exodus37:19 Kwako indetyana ezintatu, zifanisiwe nezamonde, kwenye imbaxa, kwa n esikandana nentyatyambo; nendetyana ezintatu, zifanisiwe nezamonde, nakwenye imbaxa, kwa n esikandana nentyatyambo; kwakunjalo kuzo zonke imbaxa ezipuma ekandelareni." 
Exodus37:20 Nakuyo ikandelare zaziko indetyana ezine, zifanisiwe nezamonde, izikandana zayo, nentyatyambo zayo." 
Exodus37:21 Kwakuko esinye isikandana ngapantsi kwezimbini imbaxa zakuyo, n esinye isikandana ngapantsi kwezimbini imbaxa zakuyo, n esinye isikandana ngapantsi kwezimbini imbaxa zakuyo, njengazo imbaxa zontandatu ezipuma ekandelareni." 
Exodus37:22 Izikandana zazo nembaxa zazo zibe zizezakuyo; ibilinye isetyenzwa elikandelweyo legolide ecocekileyo ipela. 
Exodus37:23 Wazenza nezibane zayo zosixe̔nxe, nezicimo zayo, nezipatelo zayo, ngegolide ecocekileyo." 
Exodus37:24 Kwakungetalente yegolide ecocekileyo wenzayo yona, nazo zonke impahla zayo." 
Exodus37:25 Kanjalo wasenza isibingelo sokuqumisa ngemiti yeshitime: sasiyikubite nye ubude baso, nekubite nye ububanzi baso; sanamacala mane; nobupakamo baso sasizikubite mbini; zibe zipuma kwa kuso impondo zaso." 
Exodus37:26 Wayesaleka ngegolide ecocekileyo, ingcopo yaso, namacala aso ngento engqongayo, nempondo zaso; wasenzela nesitsaba segolide ngento engqongayo." 
Exodus37:27 Wasenzela kanjalo yamibini imisesane yegolide ngapantsi kwesitsaba saso, ngasemagumbini aso omabini, pezu kwamacala aso omabini, ibe zindawo zezibonda zokuba sitwalwe ngazo." 
Exodus37:28 Nezibonda zaso wazenza ngemiti yeshitime, wazaleka ngegolide." 
Exodus37:29 Wayenza neoli engcwele yokutambisa, nesiqumiso esingcwengileyo sezimnandi, ngomsebenzi womenzi wezinukamnandi." 
Exodus38:1 Kanjako wasenza isibingelo samadini okutshiswa ngemiti yeshitime: sasizikubite ezintlanu ubude baso, nekubite ezintlanu ububanzi baso; sanamacala mane; nobupakamo baso sasizikubite ezintatu." 
Exodus38:2 Wazenza nempondo zaso pezu kwamagumbi aso omane; zibe zipuma kwa kuso impondo zaso; wayesaleka ngexina. 
Exodus38:3 Wenza nazo zonke impahla zesibingelo eso, imbiza zaso, nezikotululo zaso, nezitya zaso zokufefela, n eforoke zaso, nezipatamlilo zaso: zonke impahla zaso wazenza ngexina." 
Exodus38:4 Wayesenzela isibingelo iziko lesetyenzwa elilinqwanqwa ngexina, ngapantsi kwesazinge saso, ngasezantsi kwada kwapakati kwaso." 
Exodus38:5 Wayetyityishela amancam omane eziko lexina imisesane yamine, ibe zindawo zezibonda." 
Exodus38:6 Wazenza izibonda ngemiti yeshitime, wazaleka ngexina." 
Exodus38:7 Waza wangenisa izibonda kuyo imisesane emacaleni esibingelo, ukuba sitwalwe ngazo: wenza sona siliholo ngeplanke." 
Exodus38:8 Wayesenza isihlambelo ngexina, nesikondo saso ngexina kanjalo, ngezikangeliselo zamakonzikazi akonzayo emnyango wentente yentlangano." 
Exodus38:9 Kanjako walenza ibala: ngecala lasesuyide ngasesuyide amalengalenga ebala ebengawepotiweyo iqiya eshiceneyo, ikubite ezilikulu." 
Exodus38:10 Intsika zawo zazimashumi mabini, neziseko zazo zazimashumi mabini, zizezexina; amagwegwe entsika nentonga zazo bezizezesilivere." 
Exodus38:11 Nangecala lasenode amalengalenga ebezikubite ezilikulu; intsika zawo zimashumi mabini, neziseko zazo zikwa mashumi mabini, zizezexina; amagwegwe entsika nentonga zazo bezizezesilivere." 
Exodus38:12 Nangecala litshona ilanga amalengalenga ebezikubite ezingamashumi mahlanu; intsika zawo zilishumi, neziseko zazo zikwa lishumi; amagwegwe entsika nentonga zazo bezizezesilivere." 
Exodus38:13 Nangecala lipuma ilanga ngasempumalanga ikubite bezingamashumi mahlanu. 
Exodus38:14 Amalengalenga elinye icala lesango ebezikubite ezilishumi linesihlanu; intsika zawo zantatu, neziseko zazo zazikwa zitatu." 
Exodus38:15 Nangelinye icala lesango lebala, kwa lapa napaya, amalengalenga ebezikubite ezilishumi linesihlanu; intsika zawo zantatu, neziseko zazo zazikwa zitatu." 
Exodus38:16 Onke amalengalenga elingqongayo ibala ebengawepotiweyo iqiya eshiceneyo. 
Exodus38:17 Iziseko zentsika zibe zizezexina; amagwegwe entsika nentonga zazo bezizezesilivere; nesalekwa sentloko zazo besisesesilivere; zonke intsika zebala zabandakanyiswa ngentonga zesilivere. 
Exodus38:18 Ilengalenga lesango lebala lalilisetyenzwa lomtungi wamabala ngamabala, lezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo; lalizikubite ezingamashumi mabini ubude balo, nobupakamo balo, ebubanzini, lalizikubite ezintlanu, lilungelelene namalengalenga ebala." 
Exodus38:19 Intsika zawo zane, neziseko zazo zazine, zizezexina; amagwegwe azo ebengawesilivere, nesalekwa sentloko zazo nentonga zazo bezizezesilivere." 
Exodus38:20 Kanjalo zonke izikonkwane zetabanakele, nezebala elingqongayo, zazizezexina." 
Exodus38:21 Zezi izinto ezibalweyo zetabanakele, zetabanakele yesinqi̔no, ezibe zibalwa ngelizwi lika‐Mosesi, ngenkonzo yaba‐Levi, ngesandla sika‐Yitamare, unyana ka‐Arone umperisite." 
Exodus38:22 Waye u‐Betsalele unyana ka‐Uri, unyana ka‐Hure, owesizwe sika‐Juda, wenza konke uyehova abemyalele u‐Mosesi ngako." 
Exodus38:23 Nakunye naye wabengu‐Aholiyabi, unyana ka‐Ahisamaki, owesizwe sika‐Dane, obengumqingqi, nencibi yokuluka, nomtungi wamabala ngamabala, ngezuluṙa, nangesimnyama, nangesibomvu, nangepotiweyo iqiya eshiceneyo." 
Exodus38:24 Yonke igolide ekwenziwa ngayo umsebenzi, kuwo wonke umsebenzi weyingcwele indawo, kwa igolide yomnikelo, yabizitalente ezimashumi mabini anetoba, neshekele ezimakulu asixe̔nxe anamashumi matatu, ezingangayo ishekele yeyingcwele indawo." 
Exodus38:25 Nesilivere yababalweyo bentlanganiso ibizitalente ezilikulu, ueshekele eziliwaka linamakulu asixe̔nxe enamashumi asixe̔nxe enantlanu, ezingangayo ishekele yeyingcwele indawo:" 
Exodus38:26 ibeka ngenxa yentloko ngentloko, oko kukuti, isiqingata seshekele, engangayo ishekele yeyingcwele indawo, ngenxa yabo bonke abagqitela kwababalweyo, bengabaminyaka ingamashumi mabini nabapezulu ubudala babo, ngenxa yabangamawaka angamakulu matandatu enamawaka matatu, anamakulu mahlanu enamashumi akwa mahlanu." 
Exodus38:27 Italente zesilivere ezilikulu, kwatyityishwa ngazo iziseko zeyingcwele indawo, neziseko zekuselo; ikulu leziseko ngekulu letalente, italente inye iyeyesiseko sinye." 
Exodus38:28 Neziliwaka linamakulu asixe̔nxe enamashumi asixe̔nxe enantlanu ishekele, wenza ngazo amagwegwe entsika, wazaleka intloko zazo, wazenzela intonga." 
Exodus38:29 Kanjalo ixina yomnikelo ibizitalente ezingamashumi asixe̔nxe, neshekele ezingamawaka mabini anamakulu mane." 
Exodus38:30 Wenza ngayo iziseko zocango lwentente yentlangano, nesibingelo sexina, neziko lexina esibe sinalo, nazo zonke impahla zeziko," 
Exodus38:31 neziseko zebala elingqongayo, neziseko zesango lebala, nazo zonke izikonkwane zetabanakele, nazo zonke izikonkwane zebala elingqongayo." 
Exodus39:1 Nangezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, bazenza izivato zobukonzo, zokuba kukonzwe kweyingcwele indawo; bazenza nezivato ezingcwele ezibe zezika‐Arone, njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus39:2 Iyefodi wayenza ngegolide, ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshiceneyo." 
Exodus39:3 Baye bekandela amaceba egolide, bancwela intsinga, kuze kusetyenzwe ngazo pakati kwezuluṙa, napakati kwesimnyama, napakati kwesibomvu, napakati kwayo epotiweyo iqiya eshiceneyo, ngesetyenzwa lencibi yokuluka." 
Exodus39:4 Bayenzela neziziba zamagxalaba ezibandakanyiweyo; kwa sezincameni zayo ezimbini yabandakanyiswa. 
Exodus39:5 Nombinqo ocikiziweyo weyefodi yake, opezu kwayo, wayinto yakuyo, njengesetyenzwa layo; ngegolide, ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eschiceneyo; njengokuba uyehova ebemyalale u‐Mosesi." 
Exodus39:6 Balungisa namatye eshohame evingcelwe ezingingqini zegolide, eqingqelwe njeng eziqingqwa zaso isincamatiselo, enamagama onyana baka‐Sirayeli." 
Exodus39:7 Wayebeka wona pezu kwezamagxalaba iziziba zeyefodi, abe ngamatye okukumbuza elusatsheni luka‐Sirayeli; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus39:8 Wayenza nembeka ngesetyenzwa lencibi yokuluka, njengesetyenzwa layo iyefodi; ngegolide, ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, nepotiweyo iqiya eshicenyo." 
Exodus39:9 Ibinamacala mane; ipindiwe bayenza imbeka: yaisisoluko sesandla ubude bayo, nesoluko sesandla ububanzi bayo, ipindiwe." 
Exodus39:10 Baye befaka kuyo inṙozo zane zamatye; olunye uṙozo lwaluyirubi, n etpoasze, nekabunukele: lwaluṙozo lwokuqala olu." 
Exodus39:11 Lwaye uṙozo lwesibini luyisamagide, n esafire, neyahalome." 
Exodus39:12 Lwaye uṙozo lwesitatu luyiyasinte, n eyagate, neyametisite." 
Exodus39:13 Lwaye uṙozo lwesine luyikrusolite, n esadonutse, nejasipidi: avingcelwa izigingqini zegolide ezimfakweni zawo." 
Exodus39:14 Amatye la ebenjengamagama onyana baka‐Sirayeli, elishumi linamabini, njengawo amagama abo, njeng eziqingqwa zaso isincamatiselo, elinye ngelinye linegama lalo, ngenxa yezizwe ezilishumi linesibini." 
Exodus39:15 Benza kanjalo pezu kwembeka imixokolelwane ejijanisiweyo, isetyenzwa elitsontelweyo, ngegolide ecocekileyo." 
Exodus39:16 Bazenza nezigingqi zazibini ngegolide, nemisesane yegolide yamibini; baza babeka imisesane leyo yomibini pezu kwazo incam ezimbini zembeka." 
Exodus39:17 Baye befaka lomibini imixokolelwane etsontelweyo yegolide kuyo imisesane mibini esezincameni zembeka. 
Exodus39:18 Kodwa ezinye incam ezimbini zemixokolelwane mibini etsontelweyo bazikonxa kuzo izigingqi zibini, bazibeka pezu kweziziba zamagxalaba zeyefodi, empambili, wayo." 
Exodus39:19 Babuya bayenza imisesane mibini yegolide, bayimisa ezincameni ezimbini zembeka, empetweni wayo osecaleni leyefodi ngapakati." 
Exodus39:20 Bayenza n eminye imisesane mibini yegolide, wayibeka pezu kweziziba zamagxalaba zozibini zeyefodi ngasezantsi, ngasempambili wayo, malungana nokubandakanywa kwayo, ngapezulu kwombinqo ocikiziweyo weyefodi." 
Exodus39:21 Baye benxibelela imbeka ngemisesane yayo kwa kuyo imisesane yeyefodi ngosinga lwezuluṙa, ukuba ibe pezulu kwawo umbinqo ocikiziweyo weyefodi, nokuba imbeka ingashenxeki kuyo iyefodi; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus39:22 Kanjako wayenza ingubo yaseyefodini ngesetyenzwa lomluki, ipela ngezuluṙa." 
Exodus39:23 Kwakuko intunja pakati kwayo ingubo, njengentunja yesigcinisifuba; ibinompeto le ntunja ngento engqongayo, ize ingaṙazuki." 
Exodus39:24 Bazenza pezu kwemiqukumbelo yengubo igranate zezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, neqiya epotiweyo." 
Exodus39:25 Bazenza nezikencezelo zegolide ecocekileyo, babeka izikencezelo ezo pakati kwazo ingranate pezu kwemiqukumbelo yengubo, kwa ngento engqongayo pakati kwegranate;" 
Exodus39:26 kuze kwabako isikencezelo negranate, isikencezelo negranate, pezu kwemiqukumbelo yengubo ngento engqongayo; ukuba kukonzwe, njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus39:27 Baye besenza ihempe ngeqiya eshiceneyo, ngensetyenzwa lomluki, zibe zezika‐Arone nezonyana bake;" 
Exodus39:28 nonkontsho ngeqiya eshiceneyo, neminqwazi emihle ngeqiya eshiceneyo, nebrukwe zeqiya ngepotiweyo eqiya eshiceneyo;" 
Exodus39:29 noqwemesha ngepotiweyo iqiya eshiceneyo, nezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, ngesetyenzwa lomtungi wamabala ngamabala; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus39:30 Bayenza nembasa yekrone engcwele ngegolide ecocekileyo, baba̔la pezu kwayo isiba̔lo, njeng eziqingqwa zesincamatiselo, sokuti: ubungcwele kuyehova!" 
Exodus39:31 Baye bebopa kuyo usinga lwezuluṙa, ize ibekwe pezulu pezu kwalo unkontsho; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus39:32 Kwada kwagqitywa wonke umsebenzi wayo itabanakele yentente yentlangano: lwaye usapo luka‐Sirayeli lube lwenzile njengako konke uyehova abemyalele u‐Mosesi ngako, lwenje njalo ke." 
Exodus39:33 Baza bazisa itabanakele ku‐Mosesi, intente, nazo zonke impahla zayo, amakonxo ayo, ipanke zayo, imivalo yayo, nentsika zayo, neziseko zayo;" 
Exodus39:34 nesigubungelo sezintsu zenkunzi zegusha zenziwe bomvu, nesigubungelo sezintsu zamacelesi, nekuselo lelengalenga;" 
Exodus39:35 ityeya yesinqi̔no, nezibonda wayo, nesihlalo sofefe;" 
Exodus39:36 itafila, nazo zonke impahla zayo, nezokna zokubonakala;" 
Exodus39:37 ikandelare ecocekileyo, n ezibane zayo, izibane zokucwangciswa, nazo zonke impahla zayo, neoli yesikanyiso;" 
Exodus39:38 nesibingelo segolide, neoli yokutambisa, nesiqumiso esimnandi, nelengalenga locango lwetabanakele;" 
Exodus39:39 isibingelo sexina, neziko lexina esibe sinalo, izibonda zaso, nazo zonke impahla zaso; isihlambelo, nesikondo saso;" 
Exodus39:40 amalengalenga ebala, intsika zalo, neziseko zalo; nelengalenga lesango lebala, intambo zalo, nezikonkwane zalo, nazo zonke impahla zenkonzo yetabanakele, ezintente yentlangano;" 
Exodus39:41 izivato zobukonzo, zokuba kukonzwe kweyingcwele indawo; izivato ezingcwele zika‐Arone umperisite, nezivato zonyana bake, zokuba bakonze ngobuperisite." 
Exodus39:42 Njengako konke uyehova abemyalele u‐Mosesi ngako, lwenza kwa ngokunjalo usapo luke‐Sirayeli wonke umsebenzi." 
Exodus39:43 Waza u‐Mosesi wawukangela wonke umsebenzi, kekaloku bona ke, beluwenzile njengokuba uyehova ebeyalele; kwa ngokunjalo ke beluwenzile: wandula u‐Mosesi walutamsanqelisa." 
Exodus40:1 WAZA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Exodus40:2 Ngomhla wenyanga yokuqala, ngowokuqala wenyanga, uya kupakamisa itabanakele yentente yentlangano." 
Exodus40:3 Wauya kubeka kona ityeya yesinqi̔no; uze uyikusele ityeya ngekuselo. 
Exodus40:4 Wandule ungenise itafile, ucwangcise izinto zokucwangciswa pezu kwayo; uti kanjalo ungenise ikandelare, umise izibane zayo." 
Exodus40:5 Wauya kubeka isibingelo segolide sokuqumisela pambi kwayo ityeya yesinqi̔no; uze ulixo̔me ilengalenga locango etabanakeleni. 
Exodus40:6 Wauya kubeka isibingelo sedini lokutshiswa pambi kwocango lwetabanakele yentente yentlangano. 
Exodus40:7 Kanjako uya kubeka isihlambelo pakati kwentente yentlangano nesibingelo; uze ubeke kuso amanzi. 
Exodus40:8 Wandule ulimise ibala ngento engqongayo, ulixo̔me ilengalenga esangweni lebala." 
Exodus40:9 Wauya kutabata ioli yokutambisa, utambise itabanakele, nako konke okukuyo; uya kungcwalisa yona, nazo zonke impahla zayo, ize ibe yingcwele." 
Exodus40:10 Uya kutambisa kanjalo isibingelo sedini lokutshiswa, nazo zonke impahla zaso; uya kungcwalisa isibingelo, size sibe sisibingelo esiyingcwelekazi." 
Exodus40:11 Uya kutambisa nesihlambelo, naso isikondo saso, usingcwalise." 
Exodus40:12 Kanjalo u‐Arone nonyana bake uya kubasondeza elucangweni lwentente yentlangano, ubahlambe ngamanzi." 
Exodus40:13 Wauya kumambatisa u‐Arone izivato ezingcwele, uze umtambise, umngcwalise nokumngcwalisa, ukuba andikonze ngobuperisite." 
Exodus40:14 Nonyana bake wobasondeza, ubambatise ihempe:" 
Exodus40:15 wauya kutambisa bona, njengokutambisa kwako uyise wabo, ukuba bandikonze ngobuperisite: ngokuba okunene ukutanjiswa kwabo kwoba kokwobuperisite obungunapakade kubo ngezizukulwana zabo." 
Exodus40:16 Wenje njalo u‐Mosesi: njengako konke uyehova abemyalele kona, wenje njalo ke." 
Exodus40:17 Kwaza kwati ngenyanga yokuqala, ngomnyaka wesibini, ngowokuqala umhla wenyanga, kwapakanyiswa itabanakele." 
Exodus40:18 Waye u‐Mosesi wapakamisa itabanakele, wabeka iziseko zayo, wamisa iplanke zayo, wafaka imivalo yayo, wapakamisa intsika zayo." 
Exodus40:19 Waza watwabulula intente pezu kwetabanakele, wabeka isigubungelo sentente pezulu pezu kwayo; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus40:20 Wayetabata isinqi̔no wasifaka etyeyeni, wamisa izibonda pezu kwetyeya, wabeka isihlalo sofefe pezulu pezu kwetyeya." 
Exodus40:21 Waza wangenisa ityeya etabanakeleni, walixo̔ma ikuselo lelengalenga, wayikusela ityeya yesinqi̔no: njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus40:22 Wayebeka itafile ententeni yentlangano, ecaleni letabanakele ngasenode, ngapandle kwekuselo." 
Exodus40:23 Waza wacwangcisa pezu kwayo uṙozo lwezonka pambi kwoyehova; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi. 
Exodus40:24 Wayebeka nekandelare ententeni yentlangano, malungana nayo itafile, ecaleni letabanakele ngasesuyide." 
Exodus40:25 Waza wamisa izibane pambi kwoyehova; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi. 
Exodus40:26 Wayebeka nesibingelo segolide ententeni yentlangano, pambi kwekuselo;" 
Exodus40:27 waqumisa pezu kwaso isiqumiso esimnandi; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi. 
Exodus40:28 Waza walixo̔ma ilengalenga locango lwetabanakele. 
Exodus40:29 Kanjalo isibingelo sedini lokutshiswa wasibeka ngaselucangweni lwayo itabanakele yentente yentlangano; wanikela pezu kwaso idini lokutshiswa nomnikelo wokudla; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi. 
Exodus40:30 Wayemisa isihlambelo pakati kwentente yentlangano nesibingelo, wabeka kuso amanzi, ukuba kuhlanjwe." 
Exodus40:31 Baye behlamba kuso u‐Mosesi, no‐Arone, nonyana bake, izandla zabo nenyawo zabo:" 
Exodus40:32 bati ekungeneni kwabo ententeni yentlangano, nasekusondeleni kwabo esibingelweni, bahlamba; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Exodus40:33 Waza wapakamisa ibala ngento engqongayo itabanakele nesibingelo, walixo̔ma ilengalenga lesango lebala. Wada wagqiba u‐Mosesi umsebenzi." 
Exodus40:34 Landula ilifu lasibekela intente yentlangano, bati ubungcwalisa bukayehova bazalisa itabanakele." 
Exodus40:35 Waye u‐Mosesi wakohlwa kukungena ententeni yentlangano, ngokokuba ilifu lihleli pezu kwayo, nokuba ubungcwalisa bukayehova buzalisile itabanakele." 
Exodus40:36 Kwati kwakunyuswa ilifu kuyo itabanakele, lwaza lwahamba usapo luka‐Sirayeli kuzo zonke ihambo zalo:" 
Exodus40:37 kodwa xeshekweni ilifu linganyuswanga, lwaza alwahamba kwada kwayimini yokunyuswa kwalo." 
Exodus40:38 Ngokuba ilifu likayehova libe lipezu kwetabanakele ngemini, nomlilo ubupezu kwayo ngobusuku, emehlweni ayo yonke indlu yo‐Sirayeli, kuzo zonke ihambo zabo." 
Leviticus1:1 WAZA uyehova wabiza u‐Mosesi, wateta kuye esententeni yentlangano, esiti:" 
Leviticus1:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Nxa umntu wakuni aya kunikela umnikelo kuyehova, niya kunikela umnikelo wenu uvela ezinkomeni, kwezinkulu nakwezincinane." 
Leviticus1:3 Ukuba umnikelo wake ulidini lokutshiswa livela ezinkomeni ezinkulu, yoba yinkunzi emsulwa aya kunikela ngayo: ngaselucangweni lwentente yentlangano uya kunikela yona, ngenxa yokubukwa kwake pambi kwoyehova." 
Leviticus1:4 Waeya kulalisa isandla sake pezu kwentloko yedini lokutshiswa; eliya kubukwa ngenxa yake limxolisele. 
Leviticus1:5 Waeya kuxe̔la inkunzana leyo pambi kwoyehova; boti onyana baka‐Arone, abaperisite, balisondeze igazi, balisasaze igazi pezu kwesibingelo ngento engqongayo, eso siselucangweni lwentente yentlangano:" 
Leviticus1:6 andule ahlinze idini lokutshiswa, alicande ezitweni zalo." 
Leviticus1:7 Baye onyana baka‐Arone umperisite beya kubeka umlilo pezu kwesibingelo, bazicwangcise inkuni pezu kwomlilo." 
Leviticus1:8 Boti kanjalo onyana baka‐Arone, abaperisite, bacwangcise izito, intloko, nenqata, pezu kwenkuni ezisemlilweni opezu kwesibingelo:" 
Leviticus1:9 kodwa umbilini walo nentungo zalo uya kuzihlanza ngamanzi: oko konke umperisite uya kukutshisa pezu kwesibingelo, kube lidini lokutshiswa, umnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Leviticus1:10 Ukuba kanjalo uvela ezinkomeni ezincinane umnikelo wake, ezigusheni, umhlaumbi ezibokweni, libe lidini lokutshiswa, yoba yinkunzi emsulwa aya kunikela ngayo." 
Leviticus1:11 Waeya kuxe̔la yona ecaleni lesibingelo, ngasenode, pambi kwoyehova: boti onyana baka‐Arone, abaperisite, balisasaze igazi layo pezu kwesibingelo ngento engqongayo." 
Leviticus1:12 Waeya kuyicanda ezitweni zayo, kunye nentloko yayo nenqata layo; ati umperisite azicwangcise pezu kwenkuni ezisemlilweni opezu kwesibingelo:" 
Leviticus1:13 kodwa umbilini nentungo uya kuzihlanza ngamanzi: oko konke umperisite wokusondeza, akutshise pezu kwesibingelo: lidini lokutshiswa, umnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Leviticus1:14 Kanjako ukuba ulidini lokutshiswa livela ezintakeni umnikelo wake kuyehova, uya kwandula anikele umnikelo wake uvela emahobeni, umhlaumbi ematoleni ezuba." 
Leviticus1:15 Woti umperisite alisondeze esibingelweni, alinyikile intloko, atshise yona pezu kwesibingelo; laye igazi lalo liya kufocelwa ngasecaleni lesibingelo." 
Leviticus1:16 Nendlelo yalo kunye nomswane wayo uya kuyisusa, ayipose kufupi nesibingelo ngasempumalanga, endaweni yotutu." 
Leviticus1:17 Waeya kulicanda ngamapiko alo, angalahluki kanye kodwa; andule umperisite alitshise pezu kwesibingelo, pezu kwenkuni ezisemlilweni: lidini lokutshiswa, umnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Leviticus2:1 XESHEKWENI umntu aya kunikela ngomnikelo ongowokudla kuyehova, umnikelo wake woba ngowomgubo ocolekileyo: uya kugalela ioli pezu kwawo, nentlakamhlope uya kuyibeka pezu kwawo." 
Leviticus2:2 Waeya kuwuzisa konyana baka‐Arone, kubaperisite; ati omnye abambe kwa kona ngento ezalisa isandla sake kumgubo ocolekileyo wawo, nakwioli yawo, kunye nayo yonke intlakamhlope yawo; aze umperisite asitshise isikunjuzelwa sawo pezu kwesibingelo, sibe ngumnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Leviticus2:3 Oko kuseleyo kumnikelo wokudla, kwoba kokuka‐Arone nokwonyana bake: uyinto eyingcwelekazi kuyo iminikelo eyenziwayo ngomlilo kayehova." 
Leviticus2:4 Naxeshekweni uya kunikela ngomnikelo ongowokudla, into eyojiweyo eziko, woba ngowezingenagwele izonkana zomgubo ocolekileyo zinyeliwe ngeoli, nezingenagwele izonkanyana zitanjisiwe ngeoli." 
Leviticus2:5 Nokuba umnikelo wako ungowokudla owojiwayo elukambeni, woba ngowomgubo ocolekileyo ongenagwele, unyeliwe ngeoli." 
Leviticus2:6 Uya kuwuqezula emaqezwini, uze ugalele ioli pezu kwawo: ngumnikelo wokudla wona." 
Leviticus2:7 Ukuba kanjalo ungowokudla opekwayo embizeni umnikelo wako, uya kwenziwa ngomgubo ocolekileyo uneoli." 
Leviticus2:8 Wauya kuzisa umnikelo wokudla owenziweyo ngezizinto kuyehova; andule ati umperisite, akunikelwa wona, awusondeze esibingelweni." 
Leviticus2:9 Waye umperisite eya kususa kumnikelo wokudla isikunjuzelwa sawo, asitshise pezu kwesibingelo: ngumnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Leviticus2:10 Oko kuseleyo kumnikelo wokudla, kwoba kokuka‐Arone nokwonyana bake: uyinto eyingcwelekazi kuyo iminikelo eyenziwayo ngomlilo kayehova." 
Leviticus2:11 Akuko mnikelo wokudla, eniya kunikela ngawo kuyehova, oya kwenziwa ngegwele; ngokuba igwele nobusi ningayi kutshisa nanye into enazo ibe ngumnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova:" 
Leviticus2:12 umnikelo wolibo niya kunikela wona unazo kuyehova; kodwa azisayi kunyukela esibingelweni libe livumba elimnandi. 
Leviticus2:13 Nayo yonke iminikelo yomnikelo wokudla wako uya kumvumvuzela yona ngetyuwa; kanjako akuyi kupelisa ityuwa yocebano lwotixo wako kuwo umnikelo wokudla wako: yonke iminikelo yako uya kuyinikela inetyuwa. 
Leviticus2:14 Naxeshekweni uya kunikela ngomnikelo wokudla welibo zako kuyehova, ngezikwebu eziluhlaza zenqolowa zojiwe ngomlilo, ngenqolowa ecutyiweyo ezikwebini ezibonxileyo, uya kunikela umnikelo wokudla welibo zako." 
Leviticus2:15 Wauya kubeka ioli pezu kwawo, nentlakamhlope uya kuyibeka pezu kwawo: ngumnikelo wokudla wona." 
Leviticus2:16 Waye umperisite eya kutshisa isikunjuzelwa sawo, inxenye yenqolowa ecutyiweyo yawo, nenxenye yeoli yawo, kunye nayo yonke intlakamhlope yawo: ngumnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Leviticus3:1 KANJAKO ukuba ngumbingo woxolo umnikelo wake: ukuba uyanikela ngenkomo, nokuba yinkunzi, nokuba yimazi, woyinikela emsulwa ebusweni bukayehova." 
Leviticus3:2 Waeya kulalisa isandla sake pezu kwentloko yomnikelo wake, awuxe̔le ngaselucangweni lwentente yentlangano; boti onyana baka‐Arone, abaperisite, basasaze igazi pezu kwesibingelo ngento engqongayo:" 
Leviticus3:3 andule awunikele uvela kulombingo woxolo umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova; inqata eligubungela umbilini, nalo lonke inqata elipezu kwombilini," 
Leviticus3:4 nezintso zombini, nenqata elipezu kwazo, elingasezintsendweni; nendawo ezizengezelayo pezu kwesibindi, kunye nezintso, wozisusa." 
Leviticus3:5 Baye onyana baka‐Arone beya kutshisa lona esibingelweni, pezu kwedini lokutshiswa, elipezu kwenkuni ezisemlilweni: ngumnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Leviticus3:6 Ukuba kanjalo uvela ezinkomeni ezincinane umnikelo wake, ube ngumbingo woxolo kuyehova; nokuba yinkunzi, nokuba yimazi, woyinikela imsulwa." 
Leviticus3:7 Ukuba yimvana anikela ngayo umnikelo wake, makanikele yona ebusweni bukayehova." 
Leviticus3:8 Waeya kulalisa isandla sake pezu kwentloko yomnikelo wake, awuxe̔le pambi kwentente yentlangano; boti onyana baka‐Arone basasaze igazi lawo pezu kwesibingelo ngento engqongayo:" 
Leviticus3:9 andule awunikele uvela kulombingo woxolo umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova; inqata lawo, umsila upela, aya kuwususa kufupi nomqolo, nenqata eligubungela umbilini, nalo lonke inqata elipezu kwombilini," 
Leviticus3:10 nezintso zombini, nenqata elipezu kwazo, elingasezintsendweni; nendawo ezizengezelayo pezu kwesibindi, kunye nezintso, wozisusa." 
Leviticus3:11 Lona umperisite wolitshisa esibingelweni: kukutya kwomnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova. 
Leviticus3:12 Nokuba yibokwe umnikelo wake, makayinikele ebusweni bukayehova." 
Leviticus3:13 Waeya kulalisa isandla sake pezu kwentloko yayo, ayixe̔le pambi kwentente yentlangano; boti onyana baka‐Arone balisasaze igazi layo pezu kwesibingelo ngento engqongayo:" 
Leviticus3:14 andule awunikele uvela kwa kuyo umnikelo wake, umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova; inqata eligubungela umbilini, nalo lonke inqata elipezu kwombilini," 
Leviticus3:15 nezintso zombini, nenqata elipezu kwazo, elingasezintsendweni; nendawo ezizengezelayo pezu kwesibindi, kunye nezintso, woyisusa." 
Leviticus3:16 Lamanqata umperisite wowatshisa esibingelweni: kukutya kwomnikelo owenziwa ngomlilo, libe livumba elimnandi; lonke inqata le— likayehova." 
Leviticus3:17 Kwoba ngummiselwa ongunapakade ezizukulwaneni zenu, kuzo zonke indawo zokuhlala zenu, okokuba ningadli nenqata negazi." 
Leviticus4:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus4:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, usiti: Nxa onayo umntu ngesiposo ngakweminye imiyalelo kayehova, ngezinto ezinga zingenziwa, enze into ngakwomnye kuyo:" 
Leviticus4:3 ukuba umperisite otanjisiweyo uya kwona libe lityala labantu, makanikele ngenxa yesono sake onileyo ngaso, inkunzana elitole lenkomo emsulwa kuyehova, ibe lidini lesono." 
Leviticus4:4 Waeya kuzisa inkunzana leyo elucangweni lwentente yentlangano pambi kwoyehova; aze alalise isandla sake pezu kwentloko yenkunzana, ayixe̔le inkunzana pambi kwoyehova." 
Leviticus4:5 Andule ati umperisite otanjisiweyo acapule egazini lenkunzana, alizise ententeni yentlangano:" 
Leviticus4:6 ati umperisite kanjalo awufake umnwe wake egazini; aze ati fefe kwelogazi amaxesha abe sixe̔nxe ebusweni bukayehova, pambi kwekuselo leyingcwele indawo." 
Leviticus4:7 Waye umperisite eya kubeka inxenye yelogazi pezu kwempondo zesibingelo sesiqumiso esimnandi ebusweni bukayehova, esisententeni yentlangano; nalo lonke elinye igazi lenkunzana woligalela ngasesekweni lesibingelo sedini lokutshiswa, esisemnyango wentente yentlangano." 
Leviticus4:8 Kanjako lonke inqata lenkunzana yedini lesono uya kulisusa kuyo; inqata eligubungela umbilini, nalo lonke inqata elipezu kwombilini," 
Leviticus4:9 nezintso zombini, nenqata elipezu kwazo, elingasezintsendweni; nendawo ezizengezelayo pezu kwesibindi, kunye nezintso, wozisusa," 
Leviticus4:10 njengokuba zibe zisuswa kuyo inkomo yombingo woxolo: lamanqata umperisite wowatshisa pezu kwesibingelo sedini lokutshiswa. 
Leviticus4:11 Kodwa isikumba senkunzana, nayo yonke inyama yayo, kunye nentloko yayo, nakunye nentungo zayo, nombilini wayo, nomswane wayo," 
Leviticus4:12 kwa inkunzana leyo ipela woyikupela pandle kwomnquba, endaweni emhlope, apo ututu lugalelwa kona, ayitshise pezu kwenkuni ngomlilo: ngasekugalelweni kwotutu iya kutshiswa." 
Leviticus4:13 Ukuba kanjalo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli iya kuposisa, ize ifihlwe indawo emehlweni omhlambi, nxa benzile into ngakw omnye kuyo yonke imiyalelo kayehova, ngezinto ezinga zingenziwa, bada banetyala;" 
Leviticus4:14 kwoti ke, sakwazeka esosono bonile ngaso ngakuwo, wandule umhlambi unikele ngenkunzana elitole lenkomo, ibe lidini lesono, uyizise pambi kwentente yentlangano;" 
Leviticus4:15 baze abadala bentlanganiso balalise izandla zabo pezu kwentloko yenkunzana ebusweni bukayehova, iti inkunzana ixe̔lwe pambi kwoyehova." 
Leviticus4:16 Andule umperisite otanjisiweyo azise inxenye yegazi lenkunzana ententeni yentlangano. 
Leviticus4:17 Waye umperisite eya kufaka umnwe wake, acapule kwelogazi, ati fefe amaxesha abe sixe̔nxe ebusweni bukayehova, pambi kwekuselo." 
Leviticus4:18 Nakulo igazi elo uya kubeka inxenye pezu kwempondo zesibingelo esipambi kwoyehova, esisententeni yentlangano; aze agalele lonke elinye igazi ngasesekweni lesibingelo sedini lokutshiswa, esisemnyango wentente yentlangano." 
Leviticus4:19 Nalo lonke inqata layo wolisusa kuyo, alitshise pezu kwesibingelo." 
Leviticus4:20 Waeya kwenzela lenkunzana, njengokuba ebesenzela inkunzana yedini lesono; uya kwenzela le ngokunjalo: woti umperisite abaxolisele, baze baxolelwe." 
Leviticus4:21 Nenkunzana leyo woyikupela pandle kwomnquba, atshise yona njengokuba ebeyitshisa inkunzana yokuqala: lidini lesono lomhlambi yona." 
Leviticus4:22 Oko oyinkosi aya kwona, enze into ngakw omnye kuyo yonke imiyalelo kayehova, utixo wake, ngezinto ezinga zingenziwa, ngesiposo, ade abe netyala;" 
Leviticus4:23 ngati umhlaumbi kuyaziswa kuye isono sake onileyo ngaso; uya kwandula azisele umnikelo wake itakane lebokwe, liyinkunzi emsulwa." 
Leviticus4:24 Waeya kulalisa isandla sake pezu kwentloko yebokwe, ayixe̔le endaweni apo kuxe̔lwa kona idini lokutshiswa pambi kwoyehova: lidini lesono yona." 
Leviticus4:25 Andule umperisite acapule egazini ledini lesono ngomnwe wake, alibeke pezu kwempondo zaso isibingelo sedini lokutshiswa; n elinye igazi lalo uya kugalela lona ngasesekweni lesibingelo sedini lokutshiswa." 
Leviticus4:26 Nalo lonke inqata lalo wolitshisa pezu kwesibingelo, njengalo inqata lombingo woxolo; woti umperisite amenzele uxoliso ngenxa yesono sake, size simxolelwe." 
Leviticus4:27 Naxeshekweni omnye wasebantwini belizwe onayo ngesiposo, ngokwenza kwake into ngakw omnye kuyo imiyalelo kayehova, ngezinto ezinga zingenziwa, ade abe netyala;" 
Leviticus4:28 ngati umhlaumbi kuyaziswa kuye isono sake onileyo ngaso; uya kwandula azisele umnikelo wake itakane lebokwe, liyimazi emsulwa, ngenxa yesono sake onileyo ngaso." 
Leviticus4:29 Waeya kulalisa isandla sake pezu kwentloko yedini lesono, alixe̔le idini lesono endaweni yedini lokutshiswa." 
Leviticus4:30 Andule umperisite acapule egazini lalo ngomnwe wake, alibeke pezu kwempondo zaso isibingelo sedini lokutshiswa; nalo lonke elinye igazi lalo uya kugalela lona ngasesekweni lesibingelo eso." 
Leviticus4:31 Kanjako lonke inqata lalo wolisusa, njengokuba inqata lisuswa kuwo umbingo woxolo; waye umperisite eya kulitshisa pezu kwesibingelo, libe livumba elimnandi kuyehova: woti umperisite amenzele uxoliso, aze axolelwe." 
Leviticus4:32 Kodwa ukuba uyazisela umnikelo wake imvana ibe lidini lesono, yoba yimazi emsulwa aya kuyizisa." 
Leviticus4:33 Waeya kulalisa isandla sake pezu kwentloko yedini lesono, ayixe̔le imvanakazi ibe lidini lesono endaweni apo kuxe̔lwa kona idini lokutshiswa." 
Leviticus4:34 Andule umperisite acapule egazini ledini lesono ngomnwe wake, alibeke pezu kwempondo zaso isibingelo sedini lokutshiswa; nalo lonke elinye igazi lalo uya kugalela lona ngasesekweni lesibingelo eso." 
Leviticus4:35 Kanjako lonke inqata lalo wolisusa, njengokuba inqata lemvana lisuswa kuwo umbingo woxolo; waye umperisite eya kutshisa amanqata lawo esibingelweni, pezu kweminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova: woti umperisite amenzele uxoliso ngenxa yesono sake onileyo ngaso, size simxolelwe." 
Leviticus5:1 XESHEKWENI umntu onayo, ekubeni elivile ilizwi lesifungiso, elinqi̔na nje, nokuba ubonile, nokuba wazile; ukuba akaxeleli, uya kutwala inkohlakalo yake." 
Leviticus5:2 Naxeshekweni umntu acukumisayo enye into enco̔lileyo, nokuba sisidumbu sesilo esinco̔lileyo, nokuba sisidumbu senkomo enco̔lileyo, nokuba sisidumbu sesinambuzane esinco̔lileyo, kuze kumfihlelwe; unco̔lile naye, unetyala." 
Leviticus5:3 Naxeshekweni acukumisayo ukunco̔la kwomntu, noko ukunco̔la kwake kunjanina anco̔lisiwe ngako, kuze kumfihlelwe; woti akukwazi, abe netyala." 
Leviticus5:4 Naxeshekweni umntu afungayo, enxama ukuteta ngomlomo ukuba enze okubi, umhlaumbi ukuba enze okulungileyo, noko kuyinto enjanina umntu uya kunxama ukuyiteta ngesifungo, kuze kumfihlelwe; woti akukwazi, abe netyala ngenye yezi zinto." 
Leviticus5:5 Kwakuya kuti, nxa anetyala ngenye yezi zinto, uya kuxela ukuba wonile ngalo nto:" 
Leviticus5:6 waeya kuzisela ityala lake kuyehova, ngenxa yesono sake onileyo ngaso, imazi yasezinkomeni ezincinane, imvanakazi umhlaumbi itakanekazi lebokwe, ibe lidini lesono; ati umperisite amenzele uxoliso ngenxa yesono sake." 
Leviticus5:7 Kodwa ukuba isandla sake asinakufikela okwanele inkomo encinane, makazisele ityala lake, onileyo ngalo, amahobe abe mabini, umhlaumbi amatole ezuba abe mabini, kuyehova; elinye libe leledini lesono, elinye libe leledini lokutshiswa." 
Leviticus5:8 Uya kuzisa wona kumperisite, oya kunikela eledini lesono kuqala, alinyikile intloko ngasentanyeni, angalahluli kanye kodwa." 
Leviticus5:9 Waeya kufefa ngegazi ledini lesono pezu kwecala lesibingelo; koko isisalela segazi liya kufocelwa ngasesekweni lesibingelo: lidini lesono lona. 
Leviticus5:10 Nelesibini uya kulenza idini lokutshiswa, njengesiko; ati umperisite amenzele uxoliso ngenxa yesono sake onileyo ngaso, size simxolelwe." 
Leviticus5:11 Kodwa ukuba isandla sake asinakufikela amahobe amabini, umhlaumbi amatole ezuba amabini, makazisele umnikelo wake, lowo owonileyo, eseshumi isiqingata seyefa yomgubo ocolekileyo ube lidini lesono; akayi kubeka pezu kwawo ioli, akayi kubeka pezu kwawo intlakamhlope kanjalo: ngokuba wona ulidini lesono." 
Leviticus5:12 Andule awuzise kumperisite, ati umperisite abambe kuwo into ezalisa isandla sake, isikunjuzelwa sawo, asitshise pezu kwesibingelo, pezu kwayo iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova: ulidini lesono wona." 
Leviticus5:13 Waye umperisite eya kumenzela uxoliso ngenxa yesono sake onileyo ngaso ngenye yezi zinto, size simxolelwe; siti isisalela sibe sesomperisite, njengawo umnikelo wokudla." 
Leviticus5:14 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus5:15 Nxa agqita umntu ngesigqito, one nokwona ngesiposo, kwezingcwele izinto zikayehova; uya kwandula azisele ityala lake kuyehova inkunzi yegusha emsulwa ivela emhlambini, ngokulinganisa kwako neshekele zesilivere, ezingangeshekele yeyingcwele indawo, ibe lidini letyala." 
Leviticus5:16 Nalonto onileyo ngayo kweyingcwele into woyibuyekezela, nesesihlanu isiqingata sayo uya kusongeza pezu kwayo, ayinike kumperisite; woti umperisite amenzele uxoliso ngenkunzi yegusha yedini letyala, aze axolelwe." 
Leviticus5:17 Naxeshekweni umntu onayo, enze into ngakw omnye kuyo yonke imiyalelo kayehova, ngezinto ezinga zingenziwa; nakuba engayazi, unetyala noko; uya kutwala nenkohlakalo yake." 
Leviticus5:18 Waeya kuzisa inkunzi yegusha emsulwa ivela emhlambini, njengokulinganisa kwako, ibe lidini letyala, kumperisite; woti umperisite amenzele uxoliso ngenxa yesiposo sake aposisile ngaso, abengasazi; sasiya kumxolelwa." 
Leviticus5:19 Lidini letyala yona; unetyala ngenyaniso kuye uyehova. 
Leviticus6:1 Wateta uyehova kanjalo ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus6:2 Ukuba umntu uyona, agqite ngesigqito ngakuye uyehova, amxokise ummelwane wake ngento enikelwe ekugcineni kwake, umhlaumbi ngento ebekelwe kuye, umhlaumbi ngento epangiweyo; ati umhlaumbi amlumkise ummelwane wake," 
Leviticus6:3 umhlaumbi afumane into elahlekileyo, aze axoke ngayo, afunge ngobuxoki; kwenye yezizinto zonke azenzayo umntu, esona ngazo;" 
Leviticus6:4 kwoti ke, ngokuba onile, enetyala nje, wobuyisa lonto epangiweyo owayipangayo, umhlaumbi lonzuzo ingalungileyo walumkisa ngayo, umhlaumbi lonto yokugcinelwa ebinikelwa ekugcineni kwake, umhlaumbi lonto ilahlekileyo owayifumanayo," 
Leviticus6:5 umhlaumbi enye into kuko konke asukuba efungile pezu kwako ngobuxoki; wobuyekezela yona ngenani layo, nesesihlanu isiqingata salo wosongeza pezu kwalo; kulowo into iyeyake woyinika ngomhla wetyala lake." 
Leviticus6:6 Waeya kuzisela ityala lake kuyehova, inkunzi yegusha emsulwa ivela emhlambini, njengokulinganisa kwako, ibe lidini letyala, kumperisite;" 
Leviticus6:7 woti umperisite amenzele uxoliso ebusweni bukayehova, kwakuya kumxolelwa pezu kwenye into kuko konke asukuba ekwenzile anetyala ngayo." 
Leviticus6:8 WABUYA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus6:9 Yalela u‐Arone nonyana bake, ngokuti: Nguwo lo umteto wedini lokutshiswa: lidini lokutshiswa lona, ngenxa yokuvuta pezu kwesibingelo bonke ubusuku kude kuse, ngokuba umlilo wesibingelo uya kuhlala uvuta kuso." 
Leviticus6:10 Woti umperisite ayambate ingubo yake yeqiya, nebrukwe yeqiya ayambate pezu kwenyama yake, aze asuse ututu, oko umlilo seugqibele idini lokutshiswa pezu kwesibingelo, alubeke ngasecaleni lesibingelo." 
Leviticus6:11 Andule atule izivato zake, ambate izivato zimbi, apume notutu olo ukuya ngapandle kwomnquba, endaweni emhlope." 
Leviticus6:12 Waye umlilo esibingelweni uya kuhlala uvuta kuso; awusayi kucinywa; umperisite uya kupemba inkuni pezu kwawo imiso ngemiso, acwangcise nedini lokutshiswa pezu kwawo; waeya kutshisa pezu kwawo inqata leminikelo yoxolo." 
Leviticus6:13 Umlilo womana uvuta futi esibingelweni; awusayi kucinywa. 
Leviticus6:14 Kanjalo nguwo lo umteto womnikelo wokudla: wona omnye wonyana baka‐Arone wowunikela ebusweni bukayehova, ngapambi kwesibingelo." 
Leviticus6:15 Waeya kususa kuwo ngento ezalisa isandla sake, kwa kuwo umgubo ocolekileyo womnikelo wokudla, nakuyo ioli yawo, nayo yonke intlakamhlope epezu kwawo umnikelo wokudla; andule atshise pezu kwesibingelo, libe livumba elimnandi, isikunjuzelwa sawo, kuyehova." 
Leviticus6:16 Nokuseleyo kuwo baya kukudla u‐Arone nonyana bake: kwotyiwa kungenagwele endaweni eyingcwele; ebaleni lentente yentlangano baya kukudla. 
Leviticus6:17 Akuyi kwojwa kubilisiwe: kusisabelwa sabo endibanikile sona, kuyo iminikelo yam eyenziwa ngomlilo; kuyinto eyingcwelekazi, njengedini lesono, nanjengedini letyala." 
Leviticus6:18 Konke okubudoda pakati kwabantwana baka‐Arone kuya kukutya. Ngummiselwa ongunapakade ezizukulwaneni zenu ngayo iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova: konke okuyicukumisayo kwoba kungcwele. 
Leviticus6:19 Waye uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus6:20 Nguwo lo umnikelo ka‐Arone nonyana bake, abaya kunikela ngawo kuyehova ngomhla wokutanjiswa kwake: eseshumi isiqingata seyefa yomgubo ocolekileyo, ube ngumnikelo wokudla ofuti; esinye isiqingata sawo kwakusa, nesinye isiqingata sawo kwakuhlwa." 
Leviticus6:21 Pezu kwokamba uya kwenziwa ngeoli; unyakanyisiwe uya kuwuzisa; n amaqezu ojiweyo omnikelo wokudla uya kunikela wona abe livumba elimnandi kuyehova. 
Leviticus6:22 Umperisite otanjisiweyo esikundleni sake konyana bake wowunikela: ngummiselwa ongunapakade kuyehova; wogqityelwa ukutshiswa. 
Leviticus6:23 Ngokuba yonke iminikelo yokudla yomperisite iya kugqityelwa ukutshiswa; ayisayi kutyiwa. 
Leviticus6:24 Wati kanjalo uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus6:25 Teta ku‐Arone nakonyana bake, usiti: Nguwo lo umteto wedini lesono: endaweni apo kuxe̔lwayo idini lokutshiswa, liya kuxe̔lwa kona idini lesono ebusweni bukayehova: liyinto eyingcwelekazi lona." 
Leviticus6:26 Umperisite olinikelayo ngenxa yesono uya kulidla; kweyingcwele indawo liya kudliwa, ebaleni lentente yentlangano." 
Leviticus6:27 Konke okuyicukumisayo inyama yalo kwoba kungcwele: naxeshekweni kufefiwe ngegazi lalo pezu kwesivato, lonto kwafefwa pezu kwayo woyihlanza endaweni eyingcwele:" 
Leviticus6:28 kodwa into yodongwe lipekiwe kuyo iya kuqekezwa; ukuba kanti lipekiwe entweni yexina, iya kuhlanjululwa yona, iyalazwe ngamanzi." 
Leviticus6:29 Konke okubudoda pakati kwabaperisite kuya kulidla: liyinto eyingcwelekazi lona. 
Leviticus6:30 Kodwa onke amadini esono, ekuziswa inxenye yegazi lawo ententeni yentlangano, kuze kuxoliswe kweyingcwele indawo, wona akasayi kudliwa; aya kutshiswa ngomlilo." 
Leviticus7:1 Kanjalo nguwo lo umteto wedini letyala: liyinto eyingcwelekazi lona. 
Leviticus7:2 Endaweni apo kuxe̔lwayo idini lokutshiswa, liya kuxe̔lwa kona idini letyala; negazi lalo wolisasaza pezu kwesibingelo ngento engqongayo." 
Leviticus7:3 Nakulo uya kunikela lonke inqata lalo, umsila, nenqata eligubungela umbilini," 
Leviticus7:4 nezintso zombini, nenqata elipezu kwazo, elingasezintsendweni; nendawo ezizengezelayo pezu kwesibindi, kunye nezintso, wozisusa." 
Leviticus7:5 Waye umperisite eya kutshisa amanqata lawo esibingelweni, abe ngumnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova: lidini letyala." 
Leviticus7:6 Konke okubudoda pakati kwabaperisite kuya kulidla; endaweni eyingcwele liya kudliwa: liyinto eyingcwelekazi lona. 
Leviticus7:7 Njengedini lesono, likwa njalo idini letyala; anomteto umnye: umperisite owenzayo uxoliso ngalo, loba lelake." 
Leviticus7:8 Kanjako umperisite onikelayo idini lokutshiswa lomntu, isikumba sedini lokutshiswa anikele ngalo soba sesake lowamperisite." 
Leviticus7:9 Nako konke okwomnikelo wokudla okwojiweyo eziko, nako konke okwenziweyo embizeni napezu kwokamba, kwoba kokwomperisite owunikelayo." 
Leviticus7:10 Kodwa yonke iminikelo yokudla enyeliweyo ngeoli, neyomileyo, bonke onyana baka‐Arone boba nayo, omnye njengomnye." 
Leviticus7:11 Nguwo lo nomteto wombingo woxolo, aya kunikela wona kuyehova." 
Leviticus7:12 Ukuba uyawunikela ube ngumbulelo, makanikele kunye nombingo wombulelo izonkana ezingenagwele zinyeliwe ngeoli, nezonkanyana ezingenagwele zitanjisiwe ngeoli; nomgubo ocolekileyo unyakanyisiwe, izonkana zinyeliwe ngeoli." 
Leviticus7:13 Ngapandle kwezonkana ez o, uya kunikelela umnikelo wake isonka esibilisiweyo, kunye nombingo wombulelo weminikelo yoxolo yake." 
Leviticus7:14 Nakuso uya kunikela esinye kuwo wonke umnikelo sibe ngumnikelo wokufunqufunqulwa kuyehova; soba sesalomperisite otshizayo igazi leminikelo yoxolo. 
Leviticus7:15 Nenyama yombingo wombulelo weminikelo yoxolo yake, yona iya kutyiwa kwa ngomhla wokunikelwa kwayo; akuyi kushiywa nto kude kuse." 
Leviticus7:16 Kodwa ukuba sisibambiso, umhlaumbi ngumnikelo wesisa, umbingo wokunikela kwake, uya kutyiwa wona ngomhla aya kunikela umbingo wake ngawo; kwoti nangomnye umhla kudliwe okuseleyo kuwo:" 
Leviticus7:17 koko okuseleyo kwinyama yombingo ngowesitatu umhla kuya kutshiswa ngomlilo. 
Leviticus7:18 Nokuba kuka kudliwe enyameni yombingo woxolo wake ngowesitatu umhla, akayi kubukwa lowo oyinikelayo, ayiyi kumbalelwa, yoba yinto edlubukileyo; nomntu otyayo kuyo, yena uya kutwala inkohlakalo yake." 
Leviticus7:19 Kanjako inyama ecukumisayo enye into enco̔lileyo ayiyi kudliwa; iya kutshiswa ngomlilo; kanti inyama engenjalo, lonyama bonke abacocekileyo baya kutya yona." 
Leviticus7:20 Kodwa lowamntu odlayo inyama yombingo woxolo, ongo kayehova, enokunco̔la kwake pezu kwake, uya kunqanyulwa lowamntu ebantwini bake." 
Leviticus7:21 Naxeshekweni umntu acukumisayo enye into enco̔lileyo, ukunco̔la kwomntu, umhlaumbi isilo esinco̔lileyo, umhlaumbi enye intshontsho enco̔lileyo, aze atye kuyo inyama yombingo woxolo, ongo kayehova, uya kunqanyulwa lowamntu ebantwini bake." 
Leviticus7:22 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus7:23 Teta elusatsheni luka‐Sirayeli, usiti: Lonke inqata lenkomo, nelegusha, nelebokwe, aniyi kulidla." 
Leviticus7:24 Inqata lesidumbu, nenqata lento eqwengiweyo, lingapatwa emisebenzini yonke; kodwa anikuka nilidle nakanye." 
Leviticus7:25 Ngokuba osukuba esidla inqata lenkomo, ekunikelwe ngayo umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova, kwa lowamntu olidlayo wonqanyulwa ebantwini bake." 
Leviticus7:26 Kanjako lonke igazi aniyi kulidla kuzo zonke indawo zokuhlala zenu, elentaka nelenkomo." 
Leviticus7:27 Umntu osukuba esidla elinye igazi, uya kunqanyulwa lowamntu ebantwini bake." 
Leviticus7:28 Wateta uyehova kanjalo ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus7:29 Teta elusatsheni luka‐Sirayeli, usiti: Lowo onikelayo ngombingo woxolo wake kuyehova, makazise umnikelo wake kuyehova uvela kuwo umbingo woxolo wake." 
Leviticus7:30 Ezake izandla ziya kuzisa iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova; inqata pezu kwesifuba wolizisa kunye nesifuba eso, ukuba sishukushukunyiswe sona sibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa ebusweni bukayehova." 
Leviticus7:31 Waye umperisite eya kutshisa elonqata pezu kwesibingelo; kodwa isifuba soba sesika‐Arone nesonyana bake. 
Leviticus7:32 Nowokunene umkono niya kunika wona kumperisite ube ngumnikelo wokufunqufunqulwa, kuyo imibingo yoxolo yenu." 
Leviticus7:33 Lowo onikelayo igazi leminikelo yoxolo, nenqata, kubo onyana baka‐Arone, woba ngowake umkono wokunene ube sisahlulelwa sake." 
Leviticus7:34 Ngokuba isifuba sokushukushukunyiswa nomkono wokufunqufunqulwa ndizicapule elusatsheni luka‐Sirayeli, kuyo imibingo yoxolo yalo, ndazinika ku‐Arone umperisite, nakonyana bake, ngommiselo ongunapakade, zivela kulo usapo luka‐Sirayeli." 
Leviticus7:35 Oku kukokwokutanjiswa kuka‐Arone, nokwokutanjiswa kwonyana bake, kuvela kuyo iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova, emhleni abebasondeza ukuza kukonza ngobuperisite kuyehova;" 
Leviticus7:36 oko uyehova waxela ukuba kunikwe kubo, emhleni wokubatambisa kwake, lusapo luka‐Sirayeli, ube ngummiselwa ongunapakade ngezizukulwana zalo." 
Leviticus7:37 Nguwo lo umteto wedini lokutshiswa, n owomnikelo wokudla, nowedini lesono, nowedini letyala, noweminikelo yokuzalisa, nowombingo woxolo;" 
Leviticus7:38 lowo uyehova wayalela u‐Mosesi ngawo entabeni ye‐Sinai, emhleni wayalelayo usapo luka‐Sirayeli ukuba lunikele iminikelo yalo kuyehova, entlango ye‐Sinai." 
Leviticus8:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus8:2 Tabata u‐Arone nonyana bake kunye naye, nezivato, neoli yokutambisa, nenkunzana yedini lesono, nenkunzi zegusha zimbini, nesitya sezonka ezingenagwele;" 
Leviticus8:3 uze ubutele yonke intlanganiso elucangweni lwentente yentlangano. 
Leviticus8:4 Wenza u‐Mosesi njengokuba wabemyalela uyehova; yaza yonke intlanganiso yabutelwa elucangweni lwentente yentlangano. 
Leviticus8:5 Wandula wati u‐Mosesi entlanganisweni: Yiyo le into uyehova ayalele ngayo ukuba yenziwe. 
Leviticus8:6 Waye u‐Mosesi wasondeza u‐Arone nonyana bake, wabahlamba ngamanzi." 
Leviticus8:7 Waza wamfaka ihempe, wambinqisa uqwemesha, wamambatisa ingubo; wamfaka neyefodi, wambinqisa nombinqo ocikiziweyo weyefodi, wayibopa kuye ngawo." 
Leviticus8:8 Wayebeka pezu kwake imbeka, wafaka embekeni i‐Urime ne‐Tumime." 
Leviticus8:9 Wabeka nonkontsho pezu kwentloko yake; napezu kwonkontsho, ngakubo ubuso bake, wabeka imbasa yegolide, ikrone engcwele; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Leviticus8:10 Waza u‐Mosesi watabata ioli yokutambisa, watambisa itabanakele nento zonke ezikuyo, wazingcwalisa." 
Leviticus8:11 Wayefefa ngayo pezu kwesibingelo amaxesha asixe̔nxe, watambisa isibingelo nazo zonke impahla zaso, kunye nesihlambelo nesikondo saso, zize zingcwaliswe." 
Leviticus8:12 Nenxenye yeoli yokutambisa wayigalela pezu kwentloko ka‐Arone, wamtambisa, ukuba amngcwalise." 
Leviticus8:13 Waza u‐Mosesi wabasondeza onyana baka‐Arone, wabavatisa ihempe, wababinqisa ingqwemesha, wabopa kubo iminqwazi; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Leviticus8:14 Wandula wayisondeza inkunzana yedini lesono; bati u‐Arone nonyana bake balalisa izandla zabo pezu kwentloko yenkunzana yedini lesono. 
Leviticus8:15 Kwaye kuxe̔lwa ke; waza u‐Mosesi watabata igazi, walibeka ezimpondweni zesibingelo ngento engqongayo ngomnwe wake, wasihlambulula isibingelo; wandula waligalela igazi ngasesekweni lesibingelo, wasingcwalisa, kuze kwenziwe uxoliso pezu kwaso." 
Leviticus8:16 Wayetabata lonke inqata elipezu kwombilini, nendawo ezizengezelayo zesibindi, nezintso zombini, nenqata lazo; waza u‐Mosesi walitshisa esibingelweni." 
Leviticus8:17 Kodwa inkunzana nesikumba sayo, inyama yayo nomswane wayo, wazitshisa ngomlilo ngapandle kwomnquba; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Leviticus8:18 Wandula wasondeza inkunzi yegusha yedini lokutshiswa; bati u‐Arone nonyana bake balalisa izandla zabo pezu kwentloko yenkunzi yegusha. 
Leviticus8:19 Kwaye kuxe̔lwa ke; waza u‐Mosesi walisasaza igazi pezu kwesibingelo ngento engqongayo. 
Leviticus8:20 Nenkunzi yegusha wayicanda ezitweni zayo; waye u‐Mosesi watshisa intloko, nezito, nenqata;" 
Leviticus8:21 kodwa umbilini nentungo wazihlanza ngamanzi; waza u‐Mosesi watshisa lonkunzi yegusha ipela esibingelweni: ibilidini lokutshiswa libe livumba elimnandi, ibingumnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Leviticus8:22 Wandula wayisondeza eyesibini inkunzi yegusha, inkunzi yegusha yokuzalisa; bati u‐Arone nonyana bake balalisa izandla zabo pezu kwentloko yenkunzi yegusha." 
Leviticus8:23 Kwaye kuxe̔lwa ke; waza u‐Mosesi wacapula kwigazi layo, walibeka pezu kwesitinzi seyokunene indlebe ka‐Arone, napezu kwesitupa sesokunene isandla sake, napezu kwobontsi wolwokunene unyawo lwake." 
Leviticus8:24 Wasondeza onyana baka‐Arone nabo; waye u‐Mosesi wabeka inxenye yegazi elo pezu kwesitinzi seyokunene indlebe yabo, napezu kwesitupa sesokunene isandla sabo, napezu kwobontsi wolwokunene unyawo lwabo: wati kanjalo u‐Mosesi wasasaza igazi pezu kwesibingelo ngento engqongayo." 
Leviticus8:25 Waza watabata inqata, nomsila, nalo lonke inqata elipezu kwombilini, nendawo ezizengezelayo zesibindi, nezintso zombini, nenqata lazo, nowokunene umkono:" 
Leviticus8:26 nakuso isitya sezonka ezingenagwele, esipambi kwoyehova, watabata isonkana sinye esingenagwele, nesonkana sinye sesonka esineoli, nesonkanyana sikwa sinye, wazibeka pezu kwamanqata lawo, napezu kwowokunene umkono." 
Leviticus8:27 Ezo nto zonke wazinika ezandleni zika‐Arone, nasezandleni zonyana bake, wazishukushukumisa zibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa pambi kwoyehova." 
Leviticus8:28 Waza u‐Mosesi wazitabata ezandleni zabo, wazitshisa esibingelweni, pezu kwedini lokutshiswa: zayiminikelo yokuzalisa libe livumba elimnandi; ngumnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Leviticus8:29 Kanjako u‐Mosesi watabata isifuba, wasishukushukumisa sibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa pambi kwoyehova: sibe sisisabelwa sika‐Mosesi sivela kuyo inkunzi yegusha yokuzalisa; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Leviticus8:30 Wandula u‐Mosesi wacapula kuyo ioli yokutambisa, nakulo igazi elipezu kwesibingelo, wati fefe pezu kwo‐Arone, na pezu kwezivato zake, napezu kwonyana bake, napezu kwezivato zonyana bake kunye naye; wangcwalisa u‐Arone, n ezivato zake, nonyana bake, nezivato zonyana bake kunye naye." 
Leviticus8:31 Waza u‐Mosesi wati ku‐Arone nakonyana bake: Pekani lonyama elucangweni lwentente yentlangano, niyidle kona apo, kwa nesonka esikuso isitya seminikelo yokuzalisa, njengoko ndiyaleleyo, ndisiti: u‐Arone nonyana bake baya kuyidla." 
Leviticus8:32 Nokuseleyo kuyo inyama nakuso isonka niya kukutshisa ngomlilo. 
Leviticus8:33 Kanjalo aniyi kupuma elucangweni lwentente yentlangano imihla ibe sixe̔nxe, ude ubeko umhla wokuzalisekiswa kwayo imihla yeminikelo yokuzalisa yenu: ngokuba yimihla isixe̔nxe kuya kuzaliswa izandla zenu ngayo." 
Leviticus8:34 Njengokuba kwenziwe namhla nje, uyalele uyehova ukuba kwenjwe njalo, ukuze nenzelwe uxoliso." 
Leviticus8:35 Kukona niya kuhlala elucangweni lwentente yentlangano, imini nobusuku, imihla ibe sixe̔nxe, nisigcine isigcinelo sikayehova, ukuze ningafi: ngokuba kungokunjalo endiyalelweyo." 
Leviticus8:36 Bati u‐Arone nonyana bake benza zonke izinto abeziyalele uyehova ngesandla sika‐Mosesi. 
Leviticus9:1 Kwaye kute ngomhla wesibozo, u‐Mosesi wabiza u‐Arone, nonyana bake, nabadala bo‐Sirayeli;" 
Leviticus9:2 wati kuye u‐Arone: Zitabatele inkonyana, itole lenkomo, ibe lidini lesono, nenkunzi yegusha ibe lidini lokutshiswa, ezo zimsulwa, uzisondeze pambi kwoyehova." 
Leviticus9:3 Uze utete kulo usapo luka‐Sirayeli, usiti: Tabatani itakane lebokwe libe lidini lesono, kwa nenkonyana nemvana, zizezomnyaka mnye, zimsulwa, zibe lidini lokutshiswa;" 
Leviticus9:4 kwa nenkabi nenkunzi yegusha zibe zezeminikelo yoxolo, kuze kubingelwe ebusweni bukayehova; nomnikelo wokudla unyeliwe ngeoli; ngokuba namhla uyehova eya kubonakala kuni." 
Leviticus9:5 Baza batabata oko wakuyalelayo u‐Mosesi, bakuzisa pambi kwentente yentlangano; yati yonke intlanganiso yasondela, yema pambi kwoyehova." 
Leviticus9:6 Wayesiti u‐Mosesi: Yilento uyehova ayiyaleleyo ukuba maniyenze; kuze kubonakale kuni ubungcwalisa bukayehova. 
Leviticus9:7 Waye u‐Mosesi wati ku‐Arone: Sondela esibingelweni, ulenze elako idini lesono, nelako idini lokutshiswa; uze ulwenze uxoliso ngenxa yako, nangenxa yabantu; wandule unikele umnikelo wabantu, ubenzele uxoliso; njengokuba eyalele uyehova." 
Leviticus9:8 Waza wasondela u‐Arone esibingelweni, waxe̔la inkonyana yedini lesono, eyelake." 
Leviticus9:9 Basuka onyana baka‐Arone balizisa igazi kuye; waza wafaka umnwe wake egazini elo, walibeka ezimpondweni zesibingelo; wandula wagalela igazi ngasesekweni lesibingelo." 
Leviticus9:10 Kodwa inqata, nezintso, nendawo ezizengezelayo esibindini, kulo idini lesono, wazitshisa pezu kwesibingelo; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Leviticus9:11 Kanti inyama nesikumba wazitshisa ngomlilo ngapandle kwomnquba. 
Leviticus9:12 Waza waxe̔la idini lokutshiswa; basuka onyana baka‐Arone bamnikela igazi; owalitshizayo pezu kwesibingelo ngento engqongayo. 
Leviticus9:13 Bamnikela nedini lokutshiswa ngezito zalo, nentloko; owalitshisayo esibingelweni." 
Leviticus9:14 Umbilini nentungo wazihlanza ngamanzi, wazitshisa pezu kwedini lokutshiswa, esibingelweni." 
Leviticus9:15 Waza wasondeza umnikelo wabantu, watabata ibokwe yedini lesono, eyelabantu, wayixe̔la, wayenza idini lesono, njengelokuqala." 
Leviticus9:16 Wasondeza nedini lokutshiswa, walenza njengesiko." 
Leviticus9:17 Wasondeza kanjalo umnikelo wokudla, wazalisa isandla sake kwa kuwo, watshisa oko pezu kwesibingelo, ngapandle kwelokusa idini lokutshiswa." 
Leviticus9:18 Wandula waxe̔la inkabi nenkunzi yegusha zibe ngumbingo woxolo, ongowabantu: basuka onyana baka‐Arone bamnikela igazi, owalitshizayo pezu kwesibingelo ngento engqongayo;" 
Leviticus9:19 kwa namanqata avela kwinkabi nakwinkunzi yegusha, umsila, nelo ligubungela umbilini, nezintso, nendawo ezizengezelayo zesibindi:" 
Leviticus9:20 baye bebeka lamanqata pezu kwazo izifuba; waza watshisa amanqata lawo esibingelweni. 
Leviticus9:21 Kodwa izifuba nowokunene umkono wazishukushukumisa u‐Arone zibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa pambi kwoyehova; njengokuba ebeyalele u‐Mosesi. 
Leviticus9:22 Waye u‐Arone wapakamisa isandla sake ngasebantwini, wabatamsanqelisa; waza wehla, akuba enzile idini lesono, nedini lokutshiswa, neminikelo yoxolo." 
Leviticus9:23 Wandula wangena u‐Mosesi no‐Arone ententeni yentlangano; bapuma ke, batamsanqelisa abantu: bati ubungcwalisa bukayehova babonakala kubo bonke abantu." 
Leviticus9:24 Kwaye kupuma umlilo ebusweni bukayehova, wagqibela pezu kwesibingelo idini lokutshiswa namanqata: bati bakubona bonke abantu, badanduluka ngovuyo, bawa ngobuso babo." 
Leviticus10:1 KEKALOKU onyana baka‐Arone, u‐Nadabi no‐Abihu, batabata omnye ngomnye isiqumelo sake, bafaka kuzo umlilo, babeka pezu kwawo isiqumiso, banikela ebusweni bukayehova umlilo wasemzini, owaengabayalelanga ngawo." 
Leviticus10:2 Kwaza kwapuma umlilo ebusweni bukayehova, wabagqibela; bafa ke pambi kwoyehova." 
Leviticus10:3 Wandula wati u‐Mosesi ku‐Arone: Koku akutetileyo uyehova, esiti: Ngabo basondela kum ndiya kungcwaliswa, nasebusweni babantu bonke ndiya kuzukiswa. Koko u‐Arone wati cwaka." 
Leviticus10:4 Waza u‐Mosesi wabiza u‐Mishayeli no‐Elitsafane, onyana baka‐Huziyeli, uyisekazi ka‐Arone, wati kubo: Sondelani, susani abazalwana benu pambi kweyingcwele indawo niye ngapandle kwomnquba." 
Leviticus10:5 Basondela ke, babasusa besezihempeni zabo baya ngapandle kwomnquba; njengokuba ebetshilo u‐Mosesi." 
Leviticus10:6 Waza wati u‐Mosesi ku‐Arone, naku‐Elezari, naku‐Yitamare, onyana bake: Intloko zenu ningazihlubululi, nezivato zenu ningaziṙazuli, ukuba ningafi, nokuba kungaqunjelwa yonke intlanganiso; kodwa abazalwana benu, kwa yonke indlu yo‐Sirayeli, mabalilele okukutsha uyehova akupembileyo." 
Leviticus10:7 Aniyi kupuma elucangweni lwentente yentlangano, hleze nife; ngokuba ioli yokutambisa kayehova ipezu kwenu. Baye besenza njengelizwi lika‐Mosesi." 
Leviticus10:8 Waza wateta uyehova ku‐Arone, esiti:" 
Leviticus10:9 Iveyine notywala akuyi kubusela, kwa wena nonyana bako kunye nawe, xeshekweni niya kungena ententeni yentlangano, ukuba ningafi: ngummiselwa ongunapakade ngezizukulwana zenu:" 
Leviticus10:10 nokuba nenze ukwahluka pakati kwokungcwele nokungengcwele, napakati kwokunco̔lileyo nokucocekileyo;" 
Leviticus10:11 nokuba nifundise usapo luka‐Sirayeli yonke imimiso ayitetileyo uyehova kulo ngesandla sika‐Mosesi. 
Leviticus10:12 Waye u‐Mosesi wateta ku‐Arone, naku‐Elezari, naku‐Yitamare, onyana bake abaseleyo, esiti: Tabatani umnikelo wokudla oseleyo kuyo iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova, niwutye ungenagwele kufupi nesibingelo; ngokuba uyinto eyingcwelekazi wona:" 
Leviticus10:13 naniya kuwutya endaweni eyingcwele, ngokokuba wona usisahlulelwa sako, nesahlulelwa sonyana bako, kuyo iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova: ngokuba kungokunjalo endiyalelweyo." 
Leviticus10:14 Kanjako isifuba sokushukushukunyiswa nomkono wokufunqufunqulwa niya kuzidla endaweni emhlope, kwa wena, nonyana bako, nentombi zako kunye nawe: ngokuba zisisahlulelwa sako, nesahlulelwa sonyana bako, eni zipiwe kwimibingo yoxolo yosapo luka‐Sirayeli." 
Leviticus10:15 Umkono wokufunqufunqulwa nesifuba sokushukushukunyiswa baya kuzizisa kunye neminikelo yamanqata eyenziwa ngomlilo, kuze kushukushukunyiswe umnikelo wokushukushukunyiswa ebusweni bukayehova: oya kuba ngowako, nowonyana bako kunye nawe, ngommiselwa ongunapakade: njengokuba eyalele uyehova." 
Leviticus10:16 Waza u‐Mosesi wafuna kunene ibokwe yedini lesono, kekaloku nantsi itshisiwe: waequmbile ngaku‐Elezari nangaku‐Yitamare, onyana baka‐Arone abaseleyo, esiti:" 
Leviticus10:17 Kunganina ukuba ningatyanga idini lesono endaweni engcwele? ngokuba liyinto eyingcwelekazi lona, nenilipiweyo ukuba nitwale inkohlakalo yentlanganiso, ize nenzele bona uxoliso ebusweni bukayehova." 
Leviticus10:18 Bona ke, akungeniswanga igazi lalo pakati kweyingcwele indawo; ninge nilidlile ngenyaniso kweyingcwele indawo, njengokuba ndiyalele." 
Leviticus10:19 Waza wateta u‐Arone ku‐Mosesi, wati: Bona ke, namhla nje banikele idini lesono labo nedini lokutshiswa labo pambi kwoyehova, nangona izinto ezinje zindihlile; ukuba bendityile idini lesono namhla nje, bekuya kuba kulungile na oko emehlweni kayehova?" 
Leviticus10:20 Wati u‐Mosesi akuva oku, kwakulungile emehlweni ake." 
Leviticus11:1 WANDULA wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti kubo:" 
Leviticus11:2 Tetani nosapo luka‐Sirayeli, nisiti: Nanzi izinto ezipilileyo eniya kuzidla pakati kwazo zonke izilo ezisemhlabeni." 
Leviticus11:3 Zonke ezilwahlula upupu, ezicanda upupu kubini, ezihlafuna umtyiso, pakati kwezilo, ezona niya kuzidla." 
Leviticus11:4 Ezi noko aniyi kuzidla kwezo zityisayo, nakwezo zilwahlulayo upupu: inkamela, ngokuba ihlafuna umtyiso, kodwa ayahluli upupu; inco̔lile yona kuni:" 
Leviticus11:5 nembila, ngokuba ihlafuna umtyiso, kodwa ayahluli upupu; inco̔lile yona kuni:" 
Leviticus11:6 nomvundla, ngokuba uhlafuna umtyiso, kodwa awahluli upupu; unco̔lile wona kuni:" 
Leviticus11:7 nehangu, ngokuba leyo ilwahlula upupu, icanda upupu kubini kanjalo, kodwa ayihlafuni umtyiso; inco̔lile yona kuni." 
Leviticus11:8 Kwinyama yazo aniyi kudla, nesidumbu sazo aniyi kusicukumisa; zinco̔lile zona kuni." 
Leviticus11:9 Ezi niya kuzidla kwezo zonke ezisemanzini: zonke ezinamapiko nenkwetu emanzini, kuzo ilwandle nakuyo imilambo, ezona niya kuzidla." 
Leviticus11:10 Kodwa zonke ezingenamapiko nenkwetu ezilwandleni nasemilanjeni, kuzo zonke izinambuzane zamanzi, nakuzo zonke izinto ezipilileyo ezisemanzini, zona ziyintshontsho kuni." 
Leviticus11:11 Ewe, zoba yintshontsho kuni; kwinyama yazo aniyi kudla, nezidumbu zazo niya kubala zona ngokuba yintshontsho." 
Leviticus11:12 Zonke izinto ezingenamapiko nenkwetu emanzini, zona zoba yintshontsho kuni." 
Leviticus11:13 Nezi ke niya kuzibala ngokuba yintshontsho pakati kwentaka; aziyi kudliwa, ziyintshontsho: ukozi, nengqanga, nonomakwezane," 
Leviticus11:14 nesanxa, nexalanga ngemmilo yalo;" 
Leviticus11:15 bonke onomyai ngemmilo yabo; 
Leviticus11:16 nenciniba, nondebeza, nogwidi, nontloyiya ngemmilo yake," 
Leviticus11:17 nesikova, nokwalimanzi, nentsikizi," 
Leviticus11:18 nelowe, nencwangube, nengqo," 
Leviticus11:19 neṙaside, uqimgqoshe ngemmilo yake, noboboyi, nelulwane." 
Leviticus11:20 Zonke izinambuzane ezinamapiko, ezihambayo ngamane amanqina, zoba yintshontsho kuni." 
Leviticus11:21 Ezi noko ningazidla kuzo zonke izinambuzane ezinamapiko, ezihambayo ngamane amanqina, ezinentungo ngapezu kwamanqina azo, kuze kutsitywe ngazo emhlabeni;" 
Leviticus11:22 ezi kuzo ningazidla: inkumbi ngemmilo yayo, nesiboto ngemmilo yaso, nomqikela ngemmilo yawo, nomcikwane ngemmilo yawo." 
Leviticus11:23 Kodwa zonke ezinye izinambuzane ezinamapiko ezinamanqina mane, zoba yintshontsho kuni." 
Leviticus11:24 Nezi niya kunco̔liswa ngazo; osukuba ecukumisa isidumbu sazo woba enco̔lile kude kuhlwe. 
Leviticus11:25 Kanjalo osukuba etwele into yesidumbu sazo, uya kuhlanza izivato zake, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus11:26 Zonke izilo ezahlulayo upupu, kanti azilucandi kubini, zingahlafuni umtyiso kanjako, izidumbu zazo zinco̔lile kuni: osukuba ezicukumisa woba enco̔lile." 
Leviticus11:27 Nazo zonke ezihambayo ngezandla zazo pakati kwazo zonke izinto ezipilileyo ezihambayo ngamane amanqina, ezo zinco̔lile kuni: osukuba ecukumisa isidumbu sazo woba enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus11:28 Notweleyo isidumbu sazo yena wohlanza izivato zake, abe enco̔lile kude kuhlwe; zinco̔lile zona kuni." 
Leviticus11:29 Ezi nazo zoba zinco̔lile kuni pakati kwezinambuzane ezinambuzelayo pezu kwomhlaba: intuku, nempuku, noxami ngemmilo yake," 
Leviticus11:30 nequngequ, noxebeyi, necilitshe, noṙoqotyeni, nolovane." 
Leviticus11:31 Ezi ke zinco̔lile kuni pakati kwezinto zonke ezinambuzelayo: osukuba ezicukumisa, zakuba zifile, woba enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus11:32 Kanjako konke iya kuwa pezu kwako enye kuzo, yakuba ifile, kwoba kunco̔lile; nokuba yenye impahla yomti, umhlaumbi sisivato, umhlaumbi yintsuba, umhlaumbi yinxowa, umhlaumbi yenye impahla ekwenziwa umsebenzi ngayo, iya kungeniswa emanzini, ibe inco̔lile kude kuhlwe; yandule icokiseke." 
Leviticus11:33 Nazo zonke impahla zodongwe, iya kweyela pakati kwazo enye kuzo, konke okupakati kwazo kwoba kunco̔lile, nazo zona noziqekeza." 
Leviticus11:34 Kuko konke ukudla okudlekayo, oko aya kuza pezu kwako amanzi anjalo, kwoba kunco̔lile; nalo lwonke uselo oluselekayo kuzo zonke impahla ezinjalo lwoba lunco̔lile." 
Leviticus11:35 Kanjako konke iya kuwa pezu kwako into yesidumbu sazo, kwoba kunco̔lile; nokuba liziko, nokuba ngongxawo, baya kucitwa; banco̔lile, ngako boba benco̔lile kuni." 
Leviticus11:36 Noko umtombo, nomnxuma wokuhlanganisana kwamanzi, woba ucocekile; kodwa lowo ucukumisayo isidumbu sazo woba enco̔lile." 
Leviticus11:37 Naxeshekweni iwayo into yesidumbu sazo pezu kwembewu eyintlwayelelo, eza kuhlwayelwa, yona yoba icocekile." 
Leviticus11:38 Kodwa nxa kubekwa amanzi pezu kwembewu, yandule into yesidumbu sazo iwe pezu kwayo, yoba inco̔lile leyo kuni." 
Leviticus11:39 Nokuya kufayo esinye isilo esidlekayo kuni, ocukumisayo isidumbu saso woba enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus11:40 Kanjalo odlayo kwisidumbu saso wohlanza izivato zake, abe enco̔lile kude kuhlwe; nalowo otweleyo isidumbu saso wohlanza izivato zake, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus11:41 Zonke izinambuzane ezinambuzelayo pezu kwomhlaba zoba yintshontsho nazo; aziyi kudliwa. 
Leviticus11:42 Konke okuhambayo ngesisu, nako konke okuhambayo ngamane amanqina, nako konke okumanqina maninzi, pakati kwazo zonke izinambuzane ezinambuzelayo pezu kwomhlaba, aniyi kukudla; ngokuba kuyintshontsho." 
Leviticus11:43 Aniyi kudlubukisa imipefumlo yenu ngasinye isinambuzane esinambuzelayo; aniyi kuzinco̔lisa ngazo kanjako, ukuba nibe ninco̔lile ngazo." 
Leviticus11:44 Ngokuba mna ndi nguyehova, utixo wenu: kukona niya kuzingcwalisa, nibe ngcwele, ngokuba ndingcwele mna; kanjalo aniyi kunco̔lisa imipefumlo yenu ngasinye isinambuzane esinambuzelayo pezu kwomhlaba." 
Leviticus11:45 Ngokuba mna ndi nguyehova, oninyusayo ezweni le‐Jipete, ndize ndibe ngutixo wenu; kukona niya kuba ngcwele, ngokuba ndingcwele mna." 
Leviticus11:46 Nguwo lo umteto wezilo, nowentaka, nowazo zonke izinto ezinokudliwa kwobomi ezishukumayo emanzini, nowazo zonke izinambuzane ezinambuzelayo pezu kwomhlaba;" 
Leviticus11:47 kuze kwenzwe ukwahluka pakati kwokunco̔lileyo nokucocekileyo, napakati kwesilo esidlekayo nesilo esingadlekiyo." 
Leviticus12:1 WABUYA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus12:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, usiti: Umfazi nxa akaulileyo, wazala inkwenkwe, woba enco̔lile imihla ibe sixe̔nxe; njengasemihleni yokwahlukanela isifo sake woba enco̔lile." 
Leviticus12:3 Nangowesibozo umhla iya kwaluswa inyama yejwabu layo. 
Leviticus12:4 Uya kwandula ahlale egazini lokucokiswa kwake imihla ibe ngamashumi matatu anesitatu; konke okungcwele akayi kukucukumisa, neyingcwele indawo akayi kungena kuyo, kude kuzalisekiswe imihla yokucokiswa kwake." 
Leviticus12:5 Kodwa ukuba uzele inkazana woba enco̔lile iveki zibe mbini, njengasekwahlukaneni kwake; andule ahlale egazini lokucokiswa kwake imihla ibe ngamashumi matandatu anesitandatu." 
Leviticus12:6 Woti kwakuzalisekiswa imihla yokucokiswa kwake, ngenxa yonyana, umhlaumbi ngenxa yentombi, andule azise imvana yomnyaka mnye ibe lidini lokutshiswa, netole lezuba, umhlaumbi ihobe, libe lidini lesono, elucangweni lwentente yentlangano, kumperisite:" 
Leviticus12:7 oya kuyinikela ebusweni bukayehova, amenzele uxoliso; aze acokiswe etonjeni legazi lake. Nguwo lo umteto walowo uzeleyo inkwenkwe, umhlaumbi inkazana." 
Leviticus12:8 Kodwa ukuba isandla sake asifumani okwanele imvana, makatabate amahobe abe mabini, umhlaumbi amatole ezuba abe mabini, elinye libe leledini lokutshiswa, elinye libe leledini lesono; ati umperisite amenzele uxoliso, abe yena ecokisekile." 
Leviticus13:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Leviticus13:2 Umntu xeshekweni anokudumba, umhlaumbi sisilonda, umhlaumbi lityakuva elikazimlayo, entlonzeni yenyama yake, elifanel’ ukuba sisibulawa sesilepero entlonzeni yenyama yake, uya kwandula aziswe ku‐Arone umperisite, umhlaumbi komnye konyana bake abaperisite." 
Leviticus13:3 Waye umperisite eya kukangela isibulawa esisentlonzeni yenyama; kekaloku, nxa ziguqulwe inwele esibulaweni zaba mhlope, na nxa isibulawa sinzulu kuyo intlonze yenyama yake ukubonakala kwaso, sisisibulawa sesilepero sona: andule ati umperisite akumkangela, axele ukuba unco̔lile." 
Leviticus13:4 Kodwa ukuba ityakuva elikazimlayo limhlope entlonzeni yenyama yake, nokuba alinzulu kuyo intlonze ukubonakala kwalo, nokuba aziguqulwe inwele zalo zaba mhlope, woti umperisite amtshixele onesibulawa imihla ibe sixe̔nxe." 
Leviticus13:5 Waye umperisite eya kumkangela ngomhla wesixe̔nxe: ukuba, kekaloku, isibulawa site nqumama emehlweni ake, nokuba asitwabulukanga isibulawa entlonzeni, wobuya umperisite amtshixele imihla ibe sixe̔nxe ngokwesibini." 
Leviticus13:6 Woza umperisite amkangele ngomhla wesixe̔nxe ngokwesibini: ukuba, kekaloku, isibulawa simncumevu, nokuba asitwabulukanga isibulawa entlonzeni, umperisite uya kuxela ukuba ucocekile; sisilonda kodwa; waeya kuhlanza izivato zake, abe ecokisekile." 
Leviticus13:7 Kanti ukuba isilonda sesitwabulukile entlonzeni, emveni kwokubonakaliswa kwake kumperisite ngenxa yokucokiswa kwake, wobonakaliswa ngokwesibini kumperisite." 
Leviticus13:8 Ukuba umperisite uyabona ukuba nasi isilonda sitwabulukile entlonzeni, woti umperisite axele ukuba unco̔lile; sisilepero sona." 
Leviticus13:9 Xeshekweni isibulawa sesilepero sisemntwini, uya kwandula aziswe kumperisite." 
Leviticus13:10 Ukuba umperisite uya kubona ukuba nanku ukudumba okumhlope entlonzeni, okuguqule inwele zibe zimhlope, nokuba kuko ibala lenyama eṙwada ekudumbeni;" 
Leviticus13:11 sisilepero esidala sona entlonzeni yenyama yake; kukona umperisite aya kuxela ukuba unco̔lile: akayi kumtshixela, ngokuba enco̔lile yena." 
Leviticus13:12 Naxeshekweni kujadukayo kakulu isilepero entlonzeni, siti isilepero sigubungele yonke intlonze yonaso esosibulawa, kwa sentloko yake kude kube sezinyaweni zake, njengako konke ukubona kwamehlo omperisite;" 
Leviticus13:13 woti umperisite, akubona ukuba nasi isilepero sigubungele yonke inyama yake, andule axele ukuba ucocekile onesibulawa: siguqulwe saba simhlope sipela: ucocekile yena." 
Leviticus13:14 Kodwa mhlana ibonakalayo kuye inyama eṙwada, woba enco̔lile." 
Leviticus13:15 Woti umperisite akubona lonyama eṙwada, axele ukuba unco̔lile; leyonyama eṙwada inco̔lile; sisilepero sona." 
Leviticus13:16 Naxeshekweni kubuya kujike lonyama eiwada, ide iguqulwe ibe mhlope, uya kwandula eze kumperisite." 
Leviticus13:17 Woti umperisite akumbona, ukuba nasi isibulawa siguqulwe saba mhlope, andule axele umperisite ukuba ucocekile lowo onesibulawa: ucocekile yena." 
Leviticus13:18 Kanjalo inyama, ebekukuyo intlonze yayo itumba, elipolisiweyo;" 
Leviticus13:19 nekuya kubako kuyo endaweni yetumba ukudumba okumhlope, umhlaumbi ityakuva elikazimlayo, limhlope, libomvuṙa; yobonakaliswa yona kumperisite." 
Leviticus13:20 Ukuba umperisite uyabona ukuba nali linzulu kuyo intlonze ukubonakala kwalo, nokuba ziguqulwe inwele zalo zaba mhlope, uya kuxela umperisite ukuba unco̔lile: sisibulawa sesilepero, sijadukile ngetumba." 
Leviticus13:21 Kanti xeshekweni umperisite aya kulibona, ukuba kekaloku akuko kulo inwele ezimhlope, nokuba alinzulu kuyo intlonze, kodwa limncumevu, woti umperisite amtshixele imihla ibe sixe̔nxe." 
Leviticus13:22 Kwandul’ ukuti, ukuba liyatwabuluka kakulu entlonzeni, kuxele umperisite ukuba unco̔lile: sisibulawa." 
Leviticus13:23 Kodwa ukuba ityakuva elikazimlayo liti nqumama endaweni yalo, lingatwabuluki nje, lukoko lwetumba; waye umperisite eya kuxela ukuba ucocekile." 
Leviticus13:24 Nenyama nxa kukuyo intlonze yayo isitsha somlilo, na nxa ibala lesitsha eso lilityakuva elikazimlayo, limhlope, libomvuṙa, umhlaumbi limhlope kanye;" 
Leviticus13:25 woza umperisite ayikangele: ukuba kekaloku ziguqulwe inwele zaba mhlope kulo ityakuva elikazimlayo, nokuba linzulu kuyo intlonze ukubonakala kwalo, sisilepero, sijadukile ngesitsha; kukona umperisite aya kuxela ukuba unco̔lile: sisibulawa sesilepero." 
Leviticus13:26 Kanti xeshekweni umperisite aya kulibona, ukuba kekaloku akuko nwele ezimhlope kulo ityakuva elikazimlayo, nokuba alinzulu kuyo intlonze, kodwa limncumevu, woti umperisite amtshixele imihla ibe sixe̔nxe." 
Leviticus13:27 Uya kubuya umperisite amkangele ngomhla wesixe̔nxe: ukuba litwabulukile kakulu entlonzeni, uya kwandula umperisite axele ukuba unco̔lile: sisibulawa sesilepero." 
Leviticus13:28 Kodwa ukuba ityakuva elikazimlayo liti nqumama endaweni yalo, lingatwabuluki entlonzeni nje, kodwa limncumevu, kukudumba kwesitsha; kukona umperisite aya kuxela ukuba ucocekile; ngokuba lukoko lwesitsha." 
Leviticus13:29 Kanjako indoda, umhlaumbi umfazi, nxa kukuyo isibulawa pezu kwentloko, umhlaumbi pezu kwendevu;" 
Leviticus13:30 woza umperisite akangele isibulawa eso: ukuba kekaloku sinzulu kuyo intlonze ukubonakala kwaso, nokuba kuko pezu kwaso inwele ezilubelu ezincinane, woti umperisite axele ukuba inco̔lile: lukwekwe, sisilepero sentloko umhlaumbi sesodevu." 
Leviticus13:31 Kodwa xeshekweni umperisite abona isibulawa sokwekwe, ukuba kekaloku asinzulu kuyo intlonze ukubonakala kwaso, nokuba inwele ezimnyama aziko kuso, woti umperisite amtshixele onesibulawa sokwekwe imihla ibe sixe̔nxe." 
Leviticus13:32 Andule abuye umperisite akangele isibulawa eso ngomhla wesixe̔nxe: ukuba kekaloku alutwabuluki ukwekwe, nokuba aziko kulo inwele ezilubelu, nokuba ukwekwe alunzulu kuyo intlonze ukubonakala kwalo;" 
Leviticus13:33 uya kugugulwa yena, kanti ukwekwe akayi kulugugula; aze ati umperisite amtshixele onokwekwe imihla ibe sixe̔nxe ngokwesibini." 
Leviticus13:34 Andule abuye umperisite akangele ukwekwe ngomhla wesixe̔nxe: ukuba kekaloku ukwekwe alutwabuluki entlonzeni, nokuba alunzulu kuyo intlonze ukubonakala kwalo, woti umperisite axele ukuba ucocekile; waeya kuhlanza izivato zake, abe ecokisekile." 
Leviticus13:35 Kodwa ukuba ukwekwe luyatwabuluka kakulu entlonzeni, emveni kwokucokiswa kwake;" 
Leviticus13:36 wobuya umperisite amkangele: ukuba kekaloku ukwekwe lutwabulukile entlonzeni, umperisite akayi kugqalela inwele ezilubelu; selenco̔lile yena." 
Leviticus13:37 Kodwa ukuba emehlweni ake ukwekwe lute nqumama, nokuba inwele ezimnyama zikulile pezu kwalo; selupilisiwe ukwekwe olo, ucocekile yena: kukona umperisite aya kuxela ukuba ucocekile." 
Leviticus13:38 Kanjako indoda, umhlaumbi umfazi, nxa kukuyo intlonze yenyama yabo amatyakuva akazimlayo, kwa amatyakuva akazimlayo amhlope;" 
Leviticus13:39 woza umperisite akangele: ukuba kekaloku kuko entlonzeni yenyama yabo amatyakuva amhlopemncumevu; ligxuba elimhlope elijadukileyo entlonzeni; ucocekile onjalo. 
Leviticus13:40 Nendoda nxa intloko yayo igudile, yona iyinqai, icocekile noko." 
Leviticus13:41 Naxeshekweni kungasecaleni lobuso intloko yayo igudile, iyinqai ebunzini, icocekile noko." 
Leviticus13:42 Kodwa zeshekweni kuko ebunqayini bentloko, umhlaumbi ebunqayini bebunzi, isibulawa esimhlope‐bomvuṙa; sisilepero esijadukileyo ebunqayini bentloko yayo, umhlaumbi ebunqayini bebunzi layo." 
Leviticus13:43 Woza umperisite asikangele: ukuba kekaloku ukudumba kwesosibulawa kumhlope‐bomvuṙa ebunqayini bentloko yayo, umhlaumbi ebunqayini bebunzi layo, njengokubonakala kwaso isilepero sentlonze yenyama;" 
Leviticus13:44 iyindoda elileperi yona, inco̔lile: umperisite uya kuxela ukuba inco̔lile kanye; isibulawa sayo sisentloko yayo." 
Leviticus13:45 Neleperi ekukulo isibulawa eso, izivato zalo zoba ziṙazukile, nentloko yalo yoba ihlubulukile, nembovu yalo loyigubungela; laliya kudanduluka ngokuti: Ndinco̔lile, ndinco̔lile!" 
Leviticus13:46 Yonke imihla ekuya kubako kulo esisibulawa, loba linco̔lile; linco̔lile lona: liya kuhlala lodwa; kwoba ngapandle kwomnquba ukuhlala kwalo." 
Leviticus13:47 Kanjako isivato ekukuso isibulawa sesilepero, nokuba sisesivatweni soboya, nokuba sisesivatweni seqiya;" 
Leviticus13:48 nokuba sikokwoluliweyo, nokuba sikokunqanyulezisiweyo, ngeqiya umhlaumbi ngoboya; nokuba siseluswini, nokuba sikwelinye isetyenzwa lolusu;" 
Leviticus13:49 nxa isibulawa eso siluhlazaṙa, umhlaumbi sibomvuṙa, esivatweni, umhlaumbi eluswini, nokuba sikokwoluliweyo, nokuba sikokunqanyulezisiweyo, umhlaumbi kwenye into yolusu; sisibulawa sesilepero sona: ngako siya kubonakaliswa kumperisite." 
Leviticus13:50 Woti umperisite akangele isibulawa; andule akutshixele okunesibulawa imihla ibe sixe̔nxe. 
Leviticus13:51 Wobuya akangele isibulawa ngomhla wesixe̔nxe: ukuba isibulawa sitwabulukile esivatweni, nokuba sikokwoluliweyo, nokuba sikokunqanyulezisiweyo, umhlaumbi eluswini, umhlaumbi kwelinye isetyenzwa elenziweyo ngolusu; isibulawa eso sisilepero esidlayo; sinco̔lile." 
Leviticus13:52 Kukona aya kutshisa isivato eso, umhlaumbi oko kwoluliweyo, umhlaumbi oko kunqanyulezisiweyo, okwoboya umhlaumbi okweqiya, umhlaumbi enye into yolusu ekukuyo isibulawa eso: ngokuba sisilepero esidlayo; siya kutshiswa ngomlilo." 
Leviticus13:53 Kodwa xeshekweni umperisite aya kubona, ukuba kekaloku isibulawa asitwabulukanga esivatweni, nakoko kwoluliweyo, nakoko kunqanyulezisiweyo, umhlaumbi kwenye into yolusu;" 
Leviticus13:54 woti umperisite axele ukuba kuhlanzwe lo nto isibulawa sikuyo, andule ayitshixele imihla ibe sixe̔nxe ngokwesibini." 
Leviticus13:55 Nxa umperisite, emveni kwokuhlanzwa kwayo, aya kubona isibulawa, ukuba kekaloku isibulawa asiguqukanga ukubonakala kwaso, nokuba isibulawa asitwabulukanga; inco̔lile yona; uya kuyitshisa ngomlilo: idlekile pakati, nokuba icucekile kwelasemva icala, nokuba icucekile kwelapambili." 
Leviticus13:56 Naxeshekweni aya kubona umperisite, ukuba kekaloku isibulawa simncumevu emveni kwokuhlanzwa kwaso; uya kwandula asiṙazule esivatweni, umhlaumbi eluswini, umhlaumbi kokwoluliweyo, umhlaumbi kokunqanyulezisiweyo." 
Leviticus13:57 Ukuba kodwa sisabonakala esivatweni, nokuba sikokwoluliweyo, nokuba sikokunqanyulezisiweyo, umhlaumbi kwenye into yolusu; sisilepero esijadukayo; uya kutshisa oko isibulawa sikuko ngomlilo." 
Leviticus13:58 Kanti isivato, umhlaumbi okwoluliweyo, umhlaumbi okunqanyulezisiweyo, umhlaumbi enye into yolusu, kwa oko kusukuba uya kuhlanza kona, ukuba isibulawa simkile kuko, kwohlanzwa ngokwesibini, kuze kube kucokisekile." 
Leviticus13:59 Nguwo lo umteto wesibulawa sesilepero sesivato soboya, umhlaumbi seseqiya, umhlaumbi, sesokwoluliweyo, umhlaumbi sesokunqanyulezisiweyo, umhlaumbi senye into yolusu, wokuba kuxelwe ukuti sicocekile, umhlaumbi kuxelwe ukuti sinco̔lile." 
Leviticus14:1 Wateta kanjako uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus14:2 Nguwo lo oya kuba ngumteto weleperi ngomhla wokucokiswa kwalo: Lona liya kuziswa kumperisite: 
Leviticus14:3 waeya kupuma umperisite aye ngapandle kwomnquba; aze ati umperisite, akubona ukuba kekaloku isibulawa sesilepero sipilisiwe kulo ileperi," 
Leviticus14:4 andule axele umperisite, ukuba kutatyatelwe lowo oya kucokiswa intakana zibe mbini, ezipilileyo, ezicocekileyo, nomti wesedare, nesibomvu, nehisope;" 
Leviticus14:5 abuye axele umpersite, ukuba kuxe̔lwe enye intakana empandeni wodongwe pezu kwamanzi elayo." 
Leviticus14:6 Epilileyo intakana uya kutabata yona, nomti wesedare, nesibomvu, nehisope, aze azifake ezi zinto nentakana epilileyo egazini lentakana exe̔liweyo pezu kwamanzi elayo." 
Leviticus14:7 Waeya kuti fefe pezu kwalowo oya kucokiswa esilepereni amaxesha asixe̔nxe, axele ukuba ucokisekile, nentakana epilileyo woyindululela ngasendle." 
Leviticus14:8 Nalowo oya kucokiswa yena uya kuhlanza izivato zake, agugule zonke inwele zake, ahlambe emanzini, aze abe ecokisekile: woti emveni kwoko angene emnqubeni; kodwa uya kuhlala ngapandle kwentente yake imihla ibe sixe̔nxe." 
Leviticus14:9 Kwakuya kuti ngomhla wesixe̔nxe, uya kugugula zonke inwele zake, intloko yake, nodevu lwake, namashiyi ake; kwa zonke inwele zake uya kuzigugula: waeya kuhlanza izivato zake, ayihlambe inyama yake ngamanzi, aze abe ecokisekile." 
Leviticus14:10 Nangomhla wesibozo uya kutabata imvana ezimsulwa zibe mbini, nemvanakazi ibe nye yomnyaka mnye emsulwa, nezeshumi iziqingata zibe zitatu zeyefa yomgubo ocolekileyo, ube ngumnikelo wokudla, unyeliwe ngeoli, neloge ibe nye yeoli." 
Leviticus14:11 Waeya kuti umperisite ocokisayo amise indoda eya kucokiswa, nezi zinto, pambi kwoyehova, elucangweni lwentente yentlangano." 
Leviticus14:12 Andule umperisite atabate enye imvana, ayinikele ibe lidini letyala, kunye nayo iloge yeoli; aze azishukushukumise zibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa ebusweni bukayehova." 
Leviticus14:13 Waeya kuxe̔la imvana leyo endaweni apo kuxe̔lwa kona idini lesono nedini lokutshiswa, endaweni eyingcwele: ngokuba njengedini lesono linjalo idini letyala, lelomperisite; liyinto eyingcwelekazi lona." 
Leviticus14:14 Waye umperisite eya kucapula egazini ledini letyala, aze umperisite alibeke pezu kwesitinzi seyokunene indlebe yalowo oya kucokiswa, napezu kwesitupa sesokunene isandla sake, napezu kwobontsi wolwokunene unyawo lwake." 
Leviticus14:15 Andule umperisite acapule kuyo iloge yeoli, ayigalele kwesokohlo isandla somperisite." 
Leviticus14:16 Aze umperisite afake owokunene umnwe wake kuyo ioli ekwesokohlo isandla sake, asasaze kuleoli ngomnwe wake amaxesha abe sixe̔nxe pambi kwoyehova." 
Leviticus14:17 Nakulo iliva leoli esesandleni sake, umperisite wobeka pezu kwesitinzi seyokunene indlebe yalowo oya kucokiswa, napezu kwesitupa sesokunene isandla sake, napezu kwobontsi wolwokunene unyawo lwake, pezu kwegazi lalo idini letyala." 
Leviticus14:18 Neseleyo kuyo ioli esesandleni somperisite woyigalela pezu kwentloko yalowo oya kucokiswa; ade umperisite amenzele uxoliso ebusweni bukayehova. 
Leviticus14:19 Woti kanjalo umperisite anikele idini lesono, enze uxoliso ngenxa yalowo oya kucokiswa ekunco̔leni kwake; andule axe̔le nedini lokutshiswa." 
Leviticus14:20 Elodini lokutshiswa umperisite uya kunikela lona nomnikelo wokudla pezu kwesibingelo; waye umperisite eya kumenzela uxoliso, aze abe ecokisekile." 
Leviticus14:21 Ukuba kodwa ulihlwempu yena, isandla sake singenakufikela okungaka nje, makatabate imvana ibe nye ibe lidini letyala, kushukushukunyiswe, kuze kumenzelwe uxoliso; kwa neseshumi isiqingata sibe sinye seyefa yomgubo ocolekileyo, unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla, neloge yeoli;" 
Leviticus14:22 namahobe abe mabini, umhlaumbi amatole ezuba abe mabini, lawo isandla sake sinokuwafikela; eliya kuti elinye libe lidini lesono, nelinye libe lidini lokutshiswa." 
Leviticus14:23 Waeya kuzisa ezo zinto ngowesibozo umhla wokucokiswa kwake kumperisite, elucangweni lwentente yentlangano, pambi kwoyehova." 
Leviticus14:24 Woti umperisite atabate imvana yedini letyala, neloge yeoli; aze umperisite azishukushukumise zibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa pambi kwoyehova." 
Leviticus14:25 Waeya kuxe̔la imvana yedini letyala; andule umperisite acapule egazini ledini letyala, alibeke pezu kwesitinzi seyokunene indlebe yalowo oya kucokiswa, napezu kwesitupa sesokunene isandla sake, napezu kwobontsi wolwokunene unyawo lwake." 
Leviticus14:26 Nenxenye yeoli leyo umperisite woyigalela kwesokohlo isandla somperisite. 
Leviticus14:27 Andule umperisite asasaze ngowokunene umnwe wake, kuyo ioli ekwesokohlo isandla sake, amaxesha abe sixe̔nxe pambi kwoyehova." 
Leviticus14:28 Aze umperisite abeke kuyo ioli esesandleni sake pezu kwesitinzi seyokunene indlebe yalowo oya kucokiswa, napezu kwesitupa sesokunene isandla sake, napezu kwobontsi wolwokunene unyawo lwake, pezu kwendawo yegazi ledini letyala." 
Leviticus14:29 Neseleyo kuyo ioli esesandleni somperisite woyibeka pezu kwentloko yalowo oya kucokiswa, kuze kumenzelwe uxoliso pambi kwoyehova." 
Leviticus14:30 Waeya kunikela elinye kuwo amahobe, umhlaumbi kuwo amatole ezuba, kulawo isandla sake sinokuwafikela;" 
Leviticus14:31 kwa ku lawo isandla sake sinokuwafikela wonikela elinye libe lidini lesono, nelinye libe lidini lokutshiswa, kunye nomnikelo wokudla; aze umperisite enze uxoliso ngenxa yalowo oya kucokiswa pambi kwoyehova." 
Leviticus14:32 Nguwo lo umteto wokukuye isibulawa sesilepero, osandla sake singenakufikela okukulu ekucokisweni kwake." 
Leviticus14:33 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Leviticus14:34 Xeshekweni niya kufika elizweni le‐Kanane, endinipa lona libe yimfuyo, ndize ndibeke isibulawa sesilepero endlwini yaselizweni lemfuyo yenu;" 
Leviticus14:35 makeze lowo indlu iyeyake, ashumayele kumperisite, esiti: Kubonakala kum njengokungati sisibulawa endlwini." 
Leviticus14:36 Waye umperisite eya kuxela ukuba balungise leyondlu, engekangeni umperisite ukuza kukangela esosibulawa, ukuze kunganco̔liswa konke okusendlwini: woti umperisite emveni kwoko, angene ukuza kukangela leyondlu." 
Leviticus14:37 Nxa abonayo isibulawa, ukuba nasi isibulawa sisezindongeni zendlu, intlambo eziluhlazaṙa umhlaumbi ezibomvuṙa, ezibenileyo kulo udonga ukubonakala kwazo;" 
Leviticus14:38 woti umperisite apume endlwini aye elucangweni lwendlu, aze ayitshixe leyondlu imihla ibe sixe̔nxe." 
Leviticus14:39 Andule abuye umperisite ngomhla wesixe̔nxe, akangele: ukuba kekaloku isibulawa eso sitwabulukile ezindongeni zalondlu;" 
Leviticus14:40 umperisite uya kuxela ukuba kur̔olwe lamatye isibulawa sikuwo, nokuba kuposwe wona ngapandle kwesixeko, endaweni enco̔lileyo." 
Leviticus14:41 Nendlu leyo uya kwenza ukuba bayiṙwele pakati ngento engqongayo, notuli baluṙwelileyo bolugalela ngapandle kwesixeko, endaweni enco̔lileyo." 
Leviticus14:42 Bandule batabate amatye wambi, bawangenise esikundleni samatye lawo; kwotatyatwa nodaka lumbi, kutyatyekwe indlu leyo." 
Leviticus14:43 Kodwa ukuba siyabuya size isibulawa, sijaduke kulondlu, emveni kwokur̔olwa kwamatye, nasemveni kwokuṙwelwa kwendlu, nasemveni kwokutyatyekwa kwayo;" 
Leviticus14:44 woza umperisite akangele: ukuba kekaloku sesitwabulukile isibulawa endlwini, sisilepero esidlayo kulondlu; inco̔lile yona." 
Leviticus14:45 Kukona kuya kucitwa leyondlu, amatye ayo, nemiti yayo, nalo lwonke udaka lwendlu; yokutshelwa pandle kwesixeko, endaweni enco̔lileyo." 
Leviticus14:46 Kanjako ongenayo kulondlu ngayo yonke imihla yokutshixwa kwayo, woba enco̔lile yena kude kuhlwe." 
Leviticus14:47 Nolele pantsi kulondlu yena uya kuhlanza izivato zake; nalowo utyayo kulondlu, wohlanza izivato zake naye." 
Leviticus14:48 Kodwa nxa abuya angene umperisite, abone ukuba kekaloku isibulawa asitwabulukanga endlwini, emveni kwokutyatyekwa kwayo; woti umperisite axele ukuba icocekile leyondlu, ngokuba sesipilisiwe isibulawa eso." 
Leviticus14:49 Andule atabatele ukuhlanjululwa kwalondlu intakana zibe mbini, kwa nomti wesedare, nesibomvu, nehisope." 
Leviticus14:50 Waeya kuxe̔la enye intakana empandeni wodongwe, pezu kwamanzi elayo." 
Leviticus14:51 Aze atabate lomti wesedare, nehisope, nesibomvu, nentaka epilileyo, azifake ezo nto egazini layo intaka exe̔liweyo, nasemanzini elayo, ayisasaze indlu amaxesha abe sixe̔nxe." 
Leviticus14:52 Waeya kuhlambulula leyondlu ngegazi lentakana, nangalamanzi elayo, nangentakana epilileyo, nangalomti wesedare, nangehisope, nangesibomvu:" 
Leviticus14:53 nentakana epilileyo uya kuyindululela pandle kwesixeko, ezindle: kwa njalo uya kwenzela leyondlu uxoliso, ize ibe icokisekile." 
Leviticus14:54 Nguwo lo umteto ngazo zonke izibulawa zesilepero, nezokwekwe;" 
Leviticus14:55 nangaso isilepero sesivato, nesendlu;" 
Leviticus14:56 nangokudumba, nangesilonda, nangetyakuva elikazimlayo;" 
Leviticus14:57 kuze kufundiswe nxa into inco̔lile, nanxa into icocekile. Lo ungumteto wesilepero." 
Leviticus15:1 WATETA kanjako uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Leviticus15:2 Tetani nosapo luka‐Sirayeli, niti kulo: Indoda esukuba inegqita lipuma enyameni yayo, inco̔lile yona ngenxa yegqita layo." 
Leviticus15:3 Oku kwoba kukunco̔la kwayo ngenxa yegqita layo: nokuba inyama yayo iyavuza igqita layo, nokuba inyama yayo ivingciwe ligqita layo, kukunco̔la kwayo oko." 
Leviticus15:4 Yonke imandlalo, alele pezu kwayo lowo unegqita, inco̔lile; nazo zonke izinto, ahleli pezu kwazo, zinco̔lile." 
Leviticus15:5 Kanjalo osukuba ecukumisa umandlalo wake, uya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:6 Nalowo ohlala pezu kwento, ate lowo unegqita wahlala pezu kwayo, uya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:7 Nalowo ocukumisa inyama yake onegqita, uya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:8 Naxeshekweni lowo unegqita amtshicela ococekileyo, uya kwandula yena ahlanze izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:9 Kanjalo zonke izidwashu, akweleyo pezu kwazo lowo unegqita, zoba zinco̔lile." 
Leviticus15:10 Nosukuba ecukumisa enye into ebingapantsi kwake, woba enco̔lile kude kuhlwe; nalowo otwele ezo zinto, uya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:11 Kanjalo lowo asukuba emcukumisile onegqita, engekayalazanga izandla zake ugamanzi, yena uya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:12 Nompanda wodongwe, awucukumisileyo lowo unegqita, wona uya kuqekezwa; kanti yonke imipanda yemiti yoyalazwa ngamanzi." 
Leviticus15:13 Waeya kuti onegqita, nxa acokiswayo egqiteni lake, andule azibalele imihla isixe̔nxe ibe yeyokucokiswa kwake, aze ahlanze izivato zake, ahlambe inyama yake ngamanzi elayo, abe ecokisekile." 
Leviticus15:14 Nangomhla wesibozo wozitabatela amahobe emabini, umhlaumbi amatole ezuba emabini, eze nawo pambi kwoyehova ngaselucangweni lwentente yentlangano, awanike kumperisite." 
Leviticus15:15 Andule umperisite awanikele, elinye libe lidini lesono, nelinye libe lidini lokutshiswa; kwa njalo umperisite uya kumenzela uxoliso ebusweni bukayehova ngenxa yegqita lake." 
Leviticus15:16 Kanjako indoda, nxa kupuma kuyo imbewu yokulala, yosuka ihlambe yonke inyama yayo ngamanzi, ibe inco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:17 Kwa zonke izivato, nazo zonke izintsu, ekupezu kwazo imbewu yokulala, ziya kuhlanzwa ngamanzi, zibe zinco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:18 Nomfazi yakulala naye indoda inembewu yokulala, bohlamba emanzini bobabini, babe benco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:19 Kanjako umfazi, nxa anegqita, lilelegazi igqita lake enyameni yake, woba yimihla isixe̔nxe ekwahlukaneni kwake: osukuba emcukumisa woba enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:20 Konke alele pezu kwako ekwahlukaneni kwake, kwoba kunco̔lile; nako konke ahleli pezu kwako, kwoba kunco̔lile." 
Leviticus15:21 Osukuba ecukumisa umandlalo wake, uya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:22 Nosukuba ecukumisa enye into abehleli pezu kwayo, uya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:23 Nokuba lipezu kwomandlalo, nokuba lipezu kwento abehleli pezu kwayo, woti akulicukumisa, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:24 Ukuba kanjalo indoda ika ilale naye, kuze kube pezu kwayo ukunco̔la kwake, yona yoba inco̔lile imihla isixe̔nxe; nomandlalo isukuba ilele pezu kwawo, woba unco̔lile nawo." 
Leviticus15:25 Naxeshekweni umfazi anokupuma kwegqita legazi lake imihla emininzi, kwakungabiko ixesha lokwahlukana kwake, umhlaumbi nxa anegqita pezu kwelokwahlukana kwake; yonke imihla yegqita lokunco̔la kwake, njengasemihleni yokwahlukana kwake, woba enco̔lile." 
Leviticus15:26 Yonke imandlalo alala pezu kwayo ngayo yonke imihla yegqita lake, yoba kuye njengomandlalo wokwahlukana kwake; nento zonke ahlala pezu kwazo zoba zinco̔lile, njengokunco̔la kwokwahlukana kwake." 
Leviticus15:27 Osukuba ecukumisa ezo zinto, woba enco̔lile naye; kukona aya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Leviticus15:28 Kodwa ukuba ucokisiwe egqiteni lake, uya kwandula azibalele imihla ibe sixe̔nxe, ati kamva abe ecokisekile." 
Leviticus15:29 Nangomhla wesibozo uya kuzitabatela amahobe emabini, umhlaumbi amatole ezuba emabini, aze awazise kumperisite, ngaselucangweni lwentente yentlangano." 
Leviticus15:30 Waye umperisite eya kunikela elinye libe lidini lesono, nelinye libe lidini lokutshiswa; andule umperisite amenzele uxoliso ebusweni bukayehova, ngenxa yegqita lokunco̔la kwake." 
Leviticus15:31 Niya kwenje njalo ukwahlukanisa usapo luka‐Sirayeli ekunco̔leni kwalo; luze lungabubi ngokunco̔la kwalo, lwakunco̔lisa itabanakele yam epakati kwalo." 
Leviticus15:32 Lo ungumteto walowo unegqita, nowalowo kupuma kuye imbewu yokulala, ade anco̔liswe yiyo;" 
Leviticus15:33 kwa nowomfazi ofayo ekwahlukaneni kwake, nowalowo opuma igqita, owendoda nowomfazi; nowendoda eleleyo nomfazi onco̔lileyo." 
Leviticus16:1 WAYE uyehova wateta ku‐Mosesi emveni kwokububa kwonyana baka‐Arone ababini, bakusondela ebusweni bukayehova, babuba ke;" 
Leviticus16:2 waza wati uyehova ku‐Mosesi: Teta kumkuluwe wako u‐Arone, ukuba makangangeni ngamaxesha onke kweyingcwele indawo, pakati kwekuselo, ngapambi kwesihlalo sofefe, esipezu kwayo ityeya, ukuze angafi; ngokuba ndiya kubonakala ngelifu esihlalweni sofefe." 
Leviticus16:3 Kwoba ngokunje u‐Arone aya kungena kweyingcwele indawo: enenkunzana elitole lenkomo ibe lidini lesono, nenkunzi yegusha ibe lidini lokutshiswa." 
Leviticus16:4 Uya kwambata eyingcwele ihempe yeqiya, nebrukwe yeqiya yoba pezu kwenyama yake, noqwemesha weqiya wobinqa ngalo, nonkontsho lweqiya woyisonga entloko: zizivato ezingcwele ezi; kukona aya kuhlamba ngamanzi inyama yake, akuzambata." 
Leviticus16:5 Nakuyo intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli uya kwamkela amaxwana ebokwe emabini, abe lidini lesono, nenkunzi yegusha inye, ibe lidini lokutshiswa." 
Leviticus16:6 Waye u‐Arone eya kunikela inkunzana yedini lesono, leyo iyeyake, alwenze uxoliso ngenxa yake nangenxa yendlu yake." 
Leviticus16:7 Andule atabate ibokwe zombini, azimise pambi kwoyehova, elucangweni lwentente yentlangano." 
Leviticus16:8 Waye u‐Arone eya kwenza pezu kwebokwe zombini amaqashiso; elinye iqashiso libe le likayehova, nelinye iqashiso libe lelebokwe yokumka." 
Leviticus16:9 Nebokwe ekuya kuwa pezu kwayo iqashiso lokuba ibe ye kayehova, makayisondeze u‐Arone, enze ngayo idini lesono." 
Leviticus16:10 Kodwa ibokwe, ekuya kuwa pezu kwayo iqashiso lokuba ibe yibokwe yokumka, iya kumiswa yona ipilile ebusweni bukayehova, ize yenzelwe uxoliso; ukuba indululwe ibe yibokwe yokumka ukuya entlango." 
Leviticus16:11 Waye u‐Arone eya kusondeza inkunzana yedini lesono, leyo iyeyake, alwenze uxoliso ngenxa yake nangenxa yendlu yake; aze ayixe̔le inkunzana yedini lesono, leyo iyeyake." 
Leviticus16:12 Andule atabate isiqumelo sizele ngamalahle omlilo evela esibingelweni, pambi kwoyehova, nesiqumiso esimnandi, sicolekisiwe ngokunqushwa, ngento ezalisa izandla zake, angenise ezonto pakati kwekuselo." 
Leviticus16:13 Nesiqumiso eso uya kusibeka pezu kwomlilo, pambi kwoyehova; ukuba ilifu lesiqumiso lisibekele isihlalo sofefe esipezu kwaso isinqi̔no, aze angafi." 
Leviticus16:14 Waeya kucapula egazini lenkunzana, alisasaze ngomnwe wake pezu kwesihlalo sofefe ngasempumalanga; nangapambi kwesihlalo sofefe uya kusasaza amaxesha abe sixe̔nxe kwelogazi ngomnwe wake." 
Leviticus16:15 Uya kwandula axe̔le ibokwe yedini lesono, leyo iyeyabantu, angenise igazi layo pakati kwekuselo; aze enze ngegazi elo, njengokuba enzile ngalo igazi lenkunzana, alisasaze pezu kwesihlalo sofefe, nangapambi kwesihlalo sofefe." 
Leviticus16:16 Kanjako uya kwenzela eyingcwele indawo uxoliso, ngenxa yokunco̔la kwosapo luka‐Sirayeli, nangenxa yezigqito zalo ngazo zonke izono zalo; uya kwenje njalo nakuyo intente yentlangano, ehleliyo kulo pakati kwokunco̔la kwalo." 
Leviticus16:17 Akuyi kubako namnye umntu ententeni yentlangano, akungena ukuza kulwenza uxoliso kweyingcwele indawo, ade apume: wolwenje njalo uxoliso ngenxa yake, nangenxa yendlu yake, nangenxa yawo wonke umhlambi wo‐Sirayeli." 
Leviticus16:18 Waeya kupuma aye esibingelweni, esipambi kwoyehova, asenzele uxoliso; ati kanjalo acapule egazini lenkunzana, nasegazini lebokwe, alibeke pezu kwempondo zesibingelo ngento engqongayo." 
Leviticus16:19 Andule asasaze pezu kwaso kwelogazi ngomnwe wake amaxesha abe sixe̔nxe, asicokise, asingcwalise ekunco̔leni kwosapo luka‐Sirayeli." 
Leviticus16:20 Woti akugqiba ukuxolisela eyingcwele indawo, nentente yentlangano, nesibingelo, ayisondeze ibokwe epilileyo." 
Leviticus16:21 Waye u‐Arone eya kulalisa izandla zake zozibini pezu kwentloko yebokwe epilileyo, axele pezu kwayo zonke inkohlakalo zosapo luka‐Sirayeli, nazo zonke izigqito zalo ngazo zonke izono zalo, azibeke pezu kwentloko yebokwe, ayindulule yona ngesandla yendoda efanelekileyo ukuya entlango." 
Leviticus16:22 Yoti ibokwe leyo itwale pezu kwayo zonke inkohlakalo zalo, iye nazo elizweni elilubala: yaiya kuyindulula ibokwe leyo apo entlango." 
Leviticus16:23 Waeya kuza u‐Arone angene ententeni yentlangano, ahlube izivato zeqiya, ezo abezambete ekungeneni kwake kweyingcwele indawo, azishiye kwa kona." 
Leviticus16:24 Andule ahlambe inyama yake ngamanzi endaweni engcwele, azambate izivato zake, abuye apume, anikele elake idini lokutshiswa, nelabantu idini lokutshiswa, enze uxoliso ngenxa yake, nangenxa yabantu." 
Leviticus16:25 Nenqata ledini lesono uya kutshisa lona pezu kwesibingelo. 
Leviticus16:26 Kanjalo lowo obeyindulula ibokwe ibe yibokwe yokumka, uya kuhlanza izivato zake, ahlambe inyama yake ngamanzi, ati emveni kwokunjalo abuye eze emnqubeni." 
Leviticus16:27 Nenkunzana yedini lesono, nebokwe yedini lesono, elalite igazi lazo langeniswa kuze kwenziwe uxoliso kweyingcwele indawo, ziya kukutshelwa ngapandle kwomnquba; nezikumba zazo, nenyama yazo, nomswane wazo, ezonto bozitshisa ngomlilo." 
Leviticus16:28 Nosukuba ezitshisa yena uya kuhlanza izivato zake, ahlambe inyama yake ngamanzi, ati emveni kwokunjalo abuye eze emnqubeni." 
Leviticus16:29 Kwoba ngummiselwa ongunapakade kuni oku: ngenyanga yesixe̔nxe, ngoweshumi umhla wenyanga, niya kubandezela imipefumlo yenu, ningawenzi namnye umsebenzi, nokuba ngozelweyo elizweni, nokuba ngowasemzini opambukele pakati kwenu." 
Leviticus16:30 Ngokuba ngomhla lowo umperisite eya kunenzela uxoliso, ukuba nicokiswe, nize nibe nicokisekile kuzo zonke izono zenu ebusweni bukayehova." 
Leviticus16:31 Wona woba yisabata yopumlo kuni, ukuba nibandezele imipefumlo yenu: ngummiselwa ongunapakade." 
Leviticus16:32 Waye umperisite, lowo aya kumtambisa, kwa lowo aya kuzalisa izandla zake ukukonza ngobuperisite esikundleni soyise, eya kulwenza uxoliso: uya kuzambata izivato zeqiya, izivato ezingcwele," 
Leviticus16:33 axolisele indawo engcwele eyingcwele; waeya kuxolisela nentente yentlangano, nesibingelo; woxolisela nabaperisite, nabo bonke abantu bomhlambi, kanjalo." 
Leviticus16:34 Oku kwoba ngummiselwa ongunapakade kuni, ukuba kwenzelwe usapo luka‐Sirayeli uxoliso, ngenxa yazo zonke izono zalo, kube kanye emnyakeni mnye. Waza wenza njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Leviticus17:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus17:2 Teta ku‐Arone, nakonyana bake, nakubo bonke abalusapo luka‐Sirayeli, uti kubo: Leli ilizwi aliyaleleyo uyehova, lokuti:" 
Leviticus17:3 Umntu osukuba engowendlu ka‐Sirayeli, oya kuxe̔la inkabi, umhlaumbi imvana, umhlaumbi ibokwe, emnqubeni; umhlaumbi oya kuyixe̔la ngapandle kwomnquba;" 
Leviticus17:4 kanti akayizisi elucangweni lwentente yentlangano, ukuba kunikelwe umnikelo kuyehova pambi kwayo itabanakele kayehova; igazi liya kubalelwa lowamntu; igazi ulipalazile; kanjalo uya kunqanyulwa lowamntu ebantwini bake;" 
Leviticus17:5 ukuze usapo luka‐Sirayeli luze nayo imibingo yalo, oluyibingayo ngasendle, luyizise kuyehova, elucangweni lwentente yentlangano, kumperisite, luyibinge ibe yimibingo yoxolo kuyehova." 
Leviticus17:6 Waye umperisite eya kusasaza igazi pezu kwesibingelo sikayehova, elucangweni lwentente yentlangano; nenqata wolitshisa libe livumba elimnandi kuyehova." 
Leviticus17:7 Alusayi kubuya lubingele idemoni imibingo yalo, ezo luṙexezele emva kwazo. Oku kwoba ngummiselwa ongunapakade kulo ngezizukulwana zalo." 
Leviticus17:8 Wauya kuti kulo: Umntu osukuba engowendlu ka‐Sirayeli, nosukuba engowasemzini opambukeleyo pakati kwenu, oya kunikela ngedini lokutshiswa, umhlaumbi ngombingo;" 
Leviticus17:9 kanti akalizisi elucangweni lwentente yentlangano, ukuba lenzelwe uyehova; lowamntu wonqanyulwa ebantwini bake." 
Leviticus17:10 Nomntu osukuba engowendlu ka‐Sirayeli, nosukuba engowasemzini opambukeleyo pakati kwenu, oya kulidla elinye igazi; sendiya kubeka ubuso bam ngakuye lowamntu odlayo igazi, ndimnqamle ebantwini bake." 
Leviticus17:11 Ngokuba ubomi benyama busegazini; kukona ndininikile lona pezu kwesibingelo, kuze kwenzelwe imipefumlo yenu uxoliso: ngokuba lilo igazi eliwenzela umpefumlo uxoliso." 
Leviticus17:12 Ngako oko ndite elusatsheni luka‐Sirayeli: Makungabiko namnye umntu wakuni oya kulidla igazi; kanjako owasemzini opambukeleyo pakati kwenu akayi kulidla igazi. 
Leviticus17:13 Nomntu osukuba engowosapo luka‐Sirayeli, nosukuba engowasemzini opambukeleyo pakati kwenu, oya kubamba inyamakazi ekuzingeleni, umhlaumbi intaka edlekayo; lowo uya kupalaza igazi layo, aliselele ngotuli." 
Leviticus17:14 Ngokuba libubomi benyama yonke; igazi layo lingenxa yobomi bayo; ndati ngoko elusatsheni luka‐Sirayeli: Igazi lenyama yonke aniyi kulidla; ngokuba ubomi benyama yonke ligazi layo; osukuba elidla, wonqanyulwa." 
Leviticus17:15 Nalomntu osukuba esidla into esisidumbu, umhlaumbi eqwengiweyo, nokuba ungozelweyo elizweni, nokuba ungowasemzini, yena uya kuhlanza izivato zake, ahlambe emanzini, abe enco̔lile kude kuhlwe; andule abe ecokisekile." 
Leviticus17:16 Kodwa ukuba akazihlanzi, nokuba akahlambi inyama yake, uya kutwala inkohlakalo yake." 
Leviticus18:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus18:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus18:3 Njengokwenza kwelizwe le‐Jipete, enibe nimi kulo, aniyi kwenza; nanjengokwenza kwelizwe le‐Kanane, apo ndinizisa kona, aniyi kwenza; kanjako ngemimiso yabo aniyi kuhamba." 
Leviticus18:4 Izigwebo zam niya kuzenza, nemimiso yam niya kuyigcina, ukuba nihambe ngayo: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus18:5 Ngako niya kugcina imimiso yam, nezigwebo zam; aya kuti umntu, ukuba uyazenza, apile ngazo: mna ndi nguyehova." 
Leviticus18:6 Akuyi kusondela namnye umntu kosukuba esisalamane senyama yake, ukuza kutyila ubuzé bake: mna ndi nguyehova." 
Leviticus18:7 Ubuzé boyihlo, nobuzé bonyoko, akuyi kubutyila: ungunyoko yena; akuyi kutyila ubuzé bake." 
Leviticus18:8 Ubuzé bomfazi woyihlo akuyi kubutyila: bubuzé boyihlo bona. 
Leviticus18:9 Ubuzé bodade wako, intombi yoyihlo, umhlaumbi intombi yonyoko, nokuba uzelwe endlwini, nokuba uzelwe ngapandle, ubuzé bake akuyi kubutyila." 
Leviticus18:10 Ubuzé bentombi yonyana wako, umhlaumbi bentombi yentombi yako, ubuzé bazo akuyi kubutyila: ngokuba zibubuzé bako zona." 
Leviticus18:11 Ubuzé bentombi yomfazi woyihlo, ezelweyo nguyihlo, yona ingudade wako, ubuzé bayo akuyi kubutyila." 
Leviticus18:12 Ubuzé bodade woyihlo akuyi kubutyila: usisalamane soyihlo yena. 
Leviticus18:13 Ubuzé bodade wonyoko akuyi kubutyila: ngokuba yena esisalamane sonyoko. 
Leviticus18:14 Ubuzé bomninawe woyihlo akuyi kubutyila, akuyi kusondela emfazini wake: yena ngunyokokazi wako." 
Leviticus18:15 Ubuzé bomolokazana wako akuyi kubutyila: ngumfazi wonyana wako yena; akuyi kutyila ubuzé bake. 
Leviticus18:16 Ubuzé bomfazi womninawe wako akuyi kubutyila: bubuzé bomninawe wako bona. 
Leviticus18:17 Ubuzé bomfazi nobentombi yake akuyi kubutyila; intombi yonyana wake, umhlaumbi intombi yentombi yake, akuyi kuyizeka, ukutyila ubuzé bayo; zizalamane zake zona: bubutshinitshini oku." 
Leviticus18:18 Kanjako akuyi kuzeka umfazi pezu kwodade wake, uku m xinezela, ukutyila ubuzé bake, ngapandle kwalowo nxa asahleli." 
Leviticus18:19 Akuyi kusondela emfazini esekwahlukaneleni ukunco̔la kwake, ukutyila ubuzé bake." 
Leviticus18:20 Akuyi kulala nomfazi wommelwane wako ngokulalela inzalo, ukuba unco̔lelwe nguye." 
Leviticus18:21 Nakuyo inzalo yako akuyi kunika namnye ukuba adluliswe emlilweni pambi kwo‐Moleke; negama lotixo wako akuyi kulidyoba: mna ndi nguyehova. 
Leviticus18:22 Akuyi kulala nendoda njengokuba kulalwa nomfazi: yintshontsho oku. 
Leviticus18:23 Kanjalo akuyi kulala nasinye isilo, ukuba unco̔lelwe siso: nomfazi makangemi ebusweni besilo, kuze kulalwe pantsi kuso: yinto ebugeza le." 
Leviticus18:24 Ize ningazinco̔lisi nganye yezi zinto: ngokuba zinco̔lelwe zizo zonke ezi zinto izizwe endiza kuzigxota pambi kwenu. 
Leviticus18:25 Linco̔lile ilizwe nalo; ngako ndiyohlwayela inkohlakalo yalo pezu kwalo, nelizwe lona liyahlanza abemi balo." 
Leviticus18:26 Nina kodwa niya kugcina imimiso yam nezigwebo zam, ningenzi nanye kuzo zonke ezizinto zibuntshontsho; owelizwe lakowenu, nowasemzini opambukeleyo pakati kwenu:" 
Leviticus18:27 (ngokuba zonke ezizinto zibuntshontsho bezenzile abantu belozwe, ababepambili kuni; kukona ilizwe linco̔lile:)" 
Leviticus18:28 ukuze elozwe lingahlanzi nina, nakulinco̔lisa, njengokuba lihlanzile izizwe ezibe zipambili kuni." 
Leviticus18:29 Ngokuba bonke abaya kwenza enye kuzo zonke ezi zinto zibuntshontsho, kwa imipefumlo eyenza ngazo yonqanyulwa pakati kwabantu bayo." 
Leviticus18:30 Ngako niya kugcina umyalezelo wam, wokuba ningenzi nalinye kulamasiko abuntshontsho abesenziwa pambili kuni, nokuba ningazinco̔lisi ngawo: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus19:1 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus19:2 Teta nayo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Noba bangcwele; ngokuba ndingcwele mna Yehova, utixo wenu." 
Leviticus19:3 Unyoko noyihlo niya kuboyika nonke ngabanye; nesabata zam niya kuzigcina: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus19:4 Ningabeki ngakuwo amadalo, notixo abatyityishiweyo ningazenzeli bona: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus19:5 Kanjalo nxa nibingelela umbingo woxolo kuyehova, niya kubingelela wona ngokutanda kwenu." 
Leviticus19:6 Ngomhla wokubingelela kwenu uya kudliwa, nangomnye umhla; kodwa oko kuseleyo kwada kwangumhla wesitatu, kwotshiswa ngomlilo." 
Leviticus19:7 Ukuba kuka kudliwe ngomhla wesitatu, kwoba yinto edlubukileyo oko; akuyi kubukwa." 
Leviticus19:8 Nokudlayo yena uya kutwala inkohlakalo yake, ngokuba eyinco̔lisile eyingcwele into kayehova; ngako umpefumlo lowo uya kunqanyulwa ebantwini bawo." 
Leviticus19:9 Kanjalo nxa nivunayo ukuvunwa kwomhlaba wenu, akuyi kugqibela ukuvuna amagumbi entsimi yako; nokubutekayo kwokuvuna kwako akuyi kukubuta." 
Leviticus19:10 Nesitiya sako semiti yeveyine akuyi kubikica sona; nedreyive ezivutulukileyo zesitiya sako semiti yeveyine akuyi kuzibuta; wozishiyela ihlwempu nowasemzini ezo: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus19:11 Ningebi̔; ningateti ilwimi, ningenzi ngobuxoki, omnye kwomnye." 
Leviticus19:12 Kanjako aniyi kufunga igama lam ngendawo ebuxoki; uze ungalidyobi igama lotixo wako; mna ndi nguyehova. 
Leviticus19:13 Akuyi kulumkisa ummelwane wako, akuyi kumpanga kanjalo; umvuzo woqeshiweyo maungalalisi kuwe kude kuse." 
Leviticus19:14 Akuyi kutuka ositulu, nasebusweni bemfama akuyi kubeka isiku̔bekiso; kodwa uya kwoyika utixo wako: mna ndi nguyehova." 
Leviticus19:15 Aniyi kwenza ngobumenemene ekugwebeni; ubuso behlwempu akuyi kububuka, nobuso bomkulu akuyi kububeka; uya kugweba ummelwane wako ngobulungisa." 
Leviticus19:16 Akuyi kuhambahamba uhleba pakati kwabantu bako; akuyi kuma ngakulo igazi lommelwane wako kanjalo: mna ndi nguyehova. 
Leviticus19:17 Akuyi kumtiya umzalwana wako entliziyweni yako; uya kukutala ukumohlwaya ummelwane wako, uze ungatwali ngenxa yake isono." 
Leviticus19:18 Akuyi kupindezela, kanjalo akuyi kubamba ingqumbo ngakulo usapo lwabantu bako; koko uya kutanda ummelwane wako njengokuzitanda kwako: mna ndi nguyehova." 
Leviticus19:19 Imimiso yam niya kuyigcina. Izilo‐zako ungazenzi zizeke ezolulumbi uhlobo; intsimi yako akuyi kuyihlwayela ngembewu yentlobo ngentlobo; kanjalo isivato esilukiweyo ngentlobo ngentlobo zencawa asiyi kuza pezu kwako. 
Leviticus19:20 Nosukuba elala nenkazana ngokulalela inzalo, elikobokakazi yona, exanyelwe indoda, engakululwanga nakanye, engapiwanga inkululeko kanjalo; kwobetwa ke; abayi kufiswa, ngokuba ingengokululekileyo inkazana leyo." 
Leviticus19:21 Waeya kuzisa idini letyala lake kuyehova, elucangweni lwentente yentlangano, kwa inkunzi yegusha ibe lidini letyala." 
Leviticus19:22 Waye umperisite eya kumenzela uxoliso ngegusha yedini letyala pambi kwoyehova, ngenxa yesono sake onileyo ngaso; aze axolelwe isono sake onileyo ngaso." 
Leviticus19:23 Naxeshekweni ningenileyo kwelozwe, natyala zonke intlobo zemiti yokutyiwa, isiqa̔mo sayo niya kusibala ngokuba sesingalukileyo: yoba yiminyaka mitatu esiya kuba njengesingalukileyo kuni; asiyi kudliwa." 
Leviticus19:24 Kodwa ngomnyaka wesine sonke isiqa̔mo sayo soba yinto eyingcwele yokumdumisa uyehova. 
Leviticus19:25 Nangomnyaka wesihlanu niya kusidla isiqa̔mo sayo, ize yandiswe kuni imveliso yayo: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus19:26 Aniyi kudla nto inegazi; aniyi kulaula; aniyi kwenza ngobugqi. 
Leviticus19:27 Amancam entloko zenu aniyi kwenza izazinge ngawo; nencam zendevu zako akuyi kuzonakalisa. 
Leviticus19:28 Izigebu ngenxa yofileyo aniyi kuzenza enyameni yenu, nomba̔lo wezivambo aniyi kuwenza pezu kwenu: mna ndi nguyehova." 
Leviticus19:29 Akuyi kudyoba intombi yako ngokuyenza ingnawokazi; ukuba ilizwe lingenzi umbulo, lide ilizwe lizale bubutshinitshini." 
Leviticus19:30 Isabata zam niya kuzigcina, nendawo yam eyingcwele niya kuyihlonela: mna ndi nguyehova." 
Leviticus19:31 Ningajikeli kubo abenzelana nemishologu, nakumatola; ningabafuni, ukuba ninco̔lelwe ngabo: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus19:32 Uya kupakama ebusweni bezimvi, ububeke ubuso bexego, notixo wako umoyike: mna ndi nguyehova." 
Leviticus19:33 Naxeshekweni kupambukele kuwe owasemzini ukuhlala elizweni lenu, aniyi kumbandezela." 
Leviticus19:34 Woba njengozelweyo pakati kwenu kuni owasemzini opambukeleyo ukuhlala nani; uya kutanda yena njengokuzitanda kwako: ngokuba nibe ningabasemzini nina elizweni le‐Jipete: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus19:35 Aniyi kwenza ngobumenemene ekugwebeni, ekwoluleni, ekulinganiseni, nasekuzaliseni." 
Leviticus19:36 Noba nesilinganiselo esilungeleleneyo, namatye okulinganisa alungeleleneyo, neyefa elungeleleneyo, nehine elungeleleneyo: ndi nguyehova, utixo wenu, onipumisileyo elizweni le‐Jipete." 
Leviticus19:37 Kukona niya kugcina yonke imimiso yam, nazo zonke izigwebo zam, nizenze: mna ndi nguyehova." 
Leviticus20:1 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus20:2 Woti kanjalo elusatsheni luka‐Sirayeli: Umntu wakwabalusapo luka‐Sirayeli, nowakwabasemzini abapambukeleyo kwa‐Sirayeli, osukuba enika kwinzalo yake ku‐Moleke, uya kufiswa ngenyaniso; abantu belizwe baya kumgibisela ngamatye." 
Leviticus20:3 Nam ndiya kubeka ubuso bam ngakuye lowamntu, ndimnqamle pakati kwabantu bake; ngokuba enikile kwinzalo yake ku‐Moleke, ukuze anco̔lise indawo yam eyingcwele, negama lam elingcwele alidyobe." 
Leviticus20:4 Kanjalo ukuba abantu belizwe baka bamfihlele lowamntu amehlo abo, akunika kwinzalo yake ku‐Moleke, baze bangamfisi;" 
Leviticus20:5 sendiya kubeka ubuso bam ngakuye lowamntu, nangakuso isizalwane sake, ndize ndimnqamle yena, nabo bonke abaṙexezela emva kwake, ukuya kuṙexezela emva kwo‐Moleke, pakati kwabantu babo." 
Leviticus20:6 Nompefumlo ojikelayo kwabenzelana nemishologu, nakumatola, ukuya kuṙexezela emva kwabo, sendiya kubeka ubuso bam ngakuwo umpefumlo lowo, ndiwunqamle pakati kwabantu bawo." 
Leviticus20:7 Zingcwaliseni ngoko, nibe ngabangcwele: ngokuba mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus20:8 Ize nigcine imimiso yam, niyenze: mna ndi nguyehova oningcwalisayo." 
Leviticus20:9 Nxa kuko umntu otukileyo uyise, umhlaumbi unina, uya kufiswa ngenyaniso: utukile uyise, umhlaumbi unina; igazi lake loba pezu kwake." 
Leviticus20:10 Nendoda eṙexezayo nomfazi w omnye umntu, eṙexezayo nomfazi wommelwane wayo, umṙexezi nomṙexezikazi baya kufiswa ngenyaniso." 
Leviticus20:11 Kanjalo indoda eleleyo nomfazi woyise, ubuzé boyise ibutyilile: baya kufiswa ngenyaniso bobabini; igazi labo loba pezu kwabo." 
Leviticus20:12 Naxeshekweni indoda iya kulala nomolokazana wayo, baya kufiswa ngenyaniso bobabini: benze into ebugeza; igazi labo loba pezu kwabo." 
Leviticus20:13 Naxeshekweni indoda iya kulala n enye indoda, njengokuba kulalwa nomfazi, wona ayenzile intshontsho omabini: aya kufiswa ngenyaniso; igazi lawo loba pezu kwawo." 
Leviticus20:14 Naxeshekweni indoda iya kuzeka umfazi nonina wake, bubutshinitshini oku: baya kutshiswa ngomlilo, kwa yona nabo bona; kuze kungabiko ubutshinitshini pakati kwenu." 
Leviticus20:15 Naxeshekweni indoda iya kulala nesilo, iya kufiswa ngenyaniso: nesilo niya kusibulala." 
Leviticus20:16 Kanjalo umfazi nxa aya kusondela kwesinye isilo ukuza kulala pantsi kuso, uya kubulala umfazi lowo nesilo eso: baya kufiswa ngenyaniso: igazi labo loba pezu kwabo." 
Leviticus20:17 Naxeshekweni indoda iya kuzeka udade wayo, intombi kayise, umhlaumbi intombi kanina, ibone ubuzé bake, ati yena abone ubuzé bayo, kulihlazo oko; ngako bonqanyulwa emehlweni osapo lwabantu babo: ibutyilile ubuzé bodade wayo; iya kutwala inkohlakalo yayo." 
Leviticus20:18 Naxeshekweni indoda iya kulala nomfazi onesifo sake, ibutyile ubuzé bake; itombo lake ilenze zé, naye ulityilile itombo legazi lake: ngako bonqanyulwa bobabini pakati kwabantu babo." 
Leviticus20:19 Kanjako ubuzé bodade kanyoko, nobodade kayihlo, akuyi kubutyila: ngokuba owenje njalo ehlubulule isalamane sake: baya kutwala inkohlakalo yabo." 
Leviticus20:20 Naxeshekweni indoda iya kulala noninakazi wayo, ubuzé boyisekazi wayo ibutyilile: baya kutwala isono sabo; baya kufa bengenabantwana." 
Leviticus20:21 Naxeshekweni indoda iya kuzeka umfazi womninawe wayo, kuyinto enco̔lileyo oko: ubuzé bomninawe wayo ibutyilile; boba bengenabantwana." 
Leviticus20:22 Gcinani ngoko yonke imimiso yam, nazo zonke izigwebo zam, nizenze; lize linganihlanzi elozwe, apo ndinizisa kona ukuba nihlale kulo." 
Leviticus20:23 Ize ningahambi ngamasiko esizwe, endisikupayo pambi kwenu: ngokuba zonke ezi zinto bezenzile bona; kungoko endibatiyileyo." 
Leviticus20:24 Nina kodwa ndite kuni: Niya kulidla ilifa lelizwe labo; ndolinika kuni kwa mna, ukuba nilidle ilifa lalo, ilizwe elela ubisi nobusi: mna ndi nguyehova, utixo wenu, onahlulileyo kw abanye abantu." 
Leviticus20:25 Kukona niya kukwenza ukwahluka pakati kwezilo ezicocekileyo nezinco̔lileyo, napakati kwentaka ezinco̔lileyo nezicocekileyo; aniyi kudlubukisa imipefumlo yenu ngesilo, nangentaka, nanganye into enambuzelayo pezu kwomhlaba, endinahlulele zona ukuba nizibale ngokuba zinco̔lile." 
Leviticus20:26 Noba ngabangcwele kum, ngokuba ndingcwele mna Yehoya; kungoko endinahlulile kw abanye abantu, ukuze nibe ngabam." 
Leviticus20:27 Kanjako indoda, umhlaumbi umfazi, ekukubo ubushologu, umhlaumbi ubutola, baya kufiswa ngenyaniso: baya kugityiselwa ngamatye; igazi labo loba pezu kwabo." 
Leviticus21:1 WANDULA wati uyehova ku‐Mosesi: Teta kubaperisite, onyana baka‐Arone, uti kubo: Ngenxa yofileyo akayi kuzinco̔lisa umperisite pakati kwabantu bake:" 
Leviticus21:2 kupela ngenxa yesalamane sake esikufupi kuye, ngenxa yonina, nangenxa yoyise, nangenxa yonyana wake, nangenxa yentombi yake, nangenxa yomninawe wake;" 
Leviticus21:3 nangenxa yodade wake oyintombi ipela, okufupi kuye, ongekabi nandoda; ngenxa yaló uya kuzinco̔lisa." 
Leviticus21:4 Akayi kuzinco̔lisa nangenxa yoyinkosi pakati kwabantu bake, ukuba azidyobe." 
Leviticus21:5 Abayi kwenza ubunqai pezu kwentloko zabo, nezincam zendevu zabo abayi kuzigugula, nasenyameni yabo abayi kugebula izigebu." 
Leviticus21:6 Boba ngabangcwele kutixo wabo, negama lotixo wabo abayi kulidyoba: ngokuba bona benikela iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova, ukutya kwotixo wabo; ngako boba ngcwele." 
Leviticus21:7 Inkazana eyingnawokazi umhlaumbi edyojiweyo abayi kuyizeka, nomfazi olahliweyo yindoda yake abayi kumzeka kanjalo: ngokuba umperisite eyingcwele kutixo wake." 
Leviticus21:8 Ngako uya kumngcwalisa; ngokuba enikela ukutya kwotixo wako: woba ngcwele kuwe; ngokuba ndingcwele mna Yehova, oningcwalisayo." 
Leviticus21:9 Kanjako intombi yongumperisite, nxa izidyobayo ngokwenza umbulo, iyadyoba noyise wayo: iya kutshiswa ngomlilo." 
Leviticus21:10 Nalowo ongumperisite omkulu pakati kwabazalwana bake, obekugalelwa pezu kwentloko yake ioli yokutambisa, nozandla zake zizalisiwe ukwambata izivato, intloko yake akayi kuyihlubulula, nezivato zake akayi kuziṙazula." 
Leviticus21:11 Kanjalo akayi kuza ngakuwo namnye umzimba ofileyo; akayi kuzinco̔lisa ngenxa yoyise nangenxa yonina. 
Leviticus21:12 Akayi kupuma endaweni eyingcwele, aze angayidyobi eyingcwele indawo yotixo wake; ngokuba ikrone yeoli yokutambisa yotixo wake ipezu kwake: mna ndi nguyehova." 
Leviticus21:13 Uya kuzeka umfazi esebutonjini bake. 
Leviticus21:14 Umhlolokazi, nolahliweyo, nodyojiweyo, n oyingnawokazi, abanjalo akayi kubazeka; koko eya kuzeka intombi ipela yasebantwini bake ibe ngumfazi." 
Leviticus21:15 Kanjako akayi kudyoba inzalo yake pakati kwabantu bake: ngokuba mna ndi nguyehova omngcwalisayo. 
Leviticus21:16 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus21:17 Teta ku‐Arone, usiti: Umntu wakwinzalo yako, ngezizukulwana zabo, ekukuye isonakalo, akayi kusondela ukuza kunikela ukutya kwotixo wake." 
Leviticus21:18 Ngokuba engasayi kusondela namnye umntu ekukuye isonakalo: oyimfama, umhlaumbi osisiqwala, umhlaumbi ompumlo ibenileyo, umhlaumbi onendawo ekulelweyo," 
Leviticus21:19 umhlaumbi umntu ononyawo oluṙunekileyo, umhlaumbi onesandla esapukileyo," 
Leviticus21:20 umhlaumbi osisifombo, umhlaumbi oyingqeqe, umhlaumbi onomlanga elisweni lake, umhlaumbi onokubabeka, umhlaumbi onokwekwe, umhlaumbi omasende atyunyuzweyo:" 
Leviticus21:21 akayi kusondela namnye umntu, ekukuye isonakalo, kwinzalo ka‐Arone umperisite, ukuza kunikela iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova: isonakalo sikuye; ukutya kwotixo wake akayi kusondela ukunikela kona." 
Leviticus21:22 Ukutya kwotixo wake, okwezinto ezingcwelekazi, nokwezinto ezingcwele, angakudla;" 
Leviticus21:23 kodwa kulo ikuselo akayi kuza, nakuso isibingelo akayi kusondela, ngenxa yokuba isonakalo sikuye; ukuze angazidyobi indawo zam ezingcwele: ngokuba mna ndi nguyehova obangcwalisayo." 
Leviticus21:24 Waye u‐Mosesi wateta ezizinto ku‐Arone, nakonyana bake, nakulo lonke usapo luka‐Sirayeli." 
Leviticus22:1 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus22:2 Teta ku‐Arone nakonyana bake, ukuba bazile izinto ezingcwele zosapo luka‐Sirayeli, nokuba bangadyobi igama lam elingcwele ngoko lundingcwalisele kona: mna ndi nguyehova." 
Leviticus22:3 Yiti kubo: Umntu wakuyo yonke inzalo yenu, pakati kwezizukulwana zenu, osukuba eya kusondela kwezingcwele izinto, ezo usapo luka‐Sirayeli luzingcwalisile kuyehova, nxa ukunco̔la kwake kupezu kwake, umpefumlo lowo wonqanyulwa kwa sebusweni bam: mna ndi nguyehova." 
Leviticus22:4 Owakuyo inzalo ka‐Arone osukuba elileperi, umhlaumbi engonegqita, yena akayi kuzidla izinto ezingcwele, ade abe ecokisekile. Kanjako ocukumisayo enye into enco̔lileyo ngomzimba ofileyo, umhlaumbi indoda ekupuma kuyo imbewu yokulala;" 
Leviticus22:5 umhlaumbi osukuba ecukumisa esinye isinambuzane anganco̔liswayo siso, umhlaumbi umntu anganco̔liswayo nguye, noko ukunco̔la kwake kukokunjanina;" 
Leviticus22:6 umntu ocukumisayo okunjalo, woba enco̔lile kude kuhlwe; akayi kudla kwezingcwele izinto, kupela nxa ahlambile inyama yake ngamanzi." 
Leviticus22:7 Woti lakutshona ilanga abe ecokisekile, ati kamva adle kwezingcwele izinto; ngokuba kukutya kwake oko." 
Leviticus22:8 Into esisidumbu, umhlaumbi eqwengiweyo, akayi kuyidla, ukuba azinco̔lise ngayo: mna ndi nguyehova." 
Leviticus22:9 Ngako baya kugcina umyalezelo wam, ukuba bangatwali isono ngenxa yawo, bafe nokufa ngawo, nxa bawudyobayo: mna ndi nguyehova obangcwalisayo." 
Leviticus22:10 Kanjalo akuyi kudla okuyingcwele namnye owasemzini; oliṙanuka lomperisite, noqeshiweyo, akayi kudla okuyingcwele." 
Leviticus22:11 Kodwa nxa umperisite aya kutenga umntu ngemali yake, lo uya kudla kuko, kwa nozelweyo endlwini yake: bona baya kudla ekutyeni kwake." 
Leviticus22:12 Nentombi yomperisite, nxa ingumfazi wendoda engowasemzini, yona ayiyi kudla kumnikelo wezinto ezingcwele." 
Leviticus22:13 Koko ukuba intombi yomperisite ingumhlolokazi, umhlaumbi ngolahliweyo, ekungeko kuyo inzalo, nebuyeleyo endlwini kayise njengasebutsheni bayo, iya kudla kuko ukutya kwoyise wayo: kodwa akuyi kudla kuko namnye owasemzini." 
Leviticus22:14 Kanjako ukuba umntu uya kudla into eyingcwele ngesiposo, uya kubeka esesihlanu isiqingata senani lako pezu kwako, andule asinike kumperisite kunye nalonto eyingcwele." 
Leviticus22:15 Abayi kuzidyoba izinto ezingcwele zosapo lu ka‐Sirayeli, ezo luzinikele kuyehova;" 
Leviticus22:16 baze balutwese inkohlakalo yetyala, lwakuzidla izinto zalo ezingcwele: ngokuba mna ndi nguyehova olungcwalisayo." 
Leviticus22:17 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus22:18 Teta ku‐Arone, nakonyana bake, nakulo lonke usapo luka‐Sirayeli, uti kubo: Umntu osukuba engowendlu ka‐Sirayeli, nowabasemzini abakwa‐Sirayeli, oya kunikela umnikelo wake, ngenxa yazo zonke izibambiso zabo, nangenxa yayo yonke iminikelo yabo yesisa, abaya kunikela ngayo kuyehova, libe lidini lokutshiswa;" 
Leviticus22:19 makunikelwe ngentando yenu inkunzi emsulwa pakati kwenkomo, pakati kwegusha, umhlaumbi pakati kwebokwe." 
Leviticus22:20 Zonke ekukuzo isonakalo, aniyi kunikela ngazo; ngokuba zingayi kuba nakunibukelwa." 
Leviticus22:21 Nosukuba eya kunikela umbingo woxolo kuyehova, ukufeza isibambiso, umhlaumbi ukunika umnikelo wesisa, ngezinkulu umhlaumbi ngezincinane inkomo, wona woba msulwa ukuba ukoleleke; akuyi kubako nasinye isonakalo kuwo." 
Leviticus22:22 Into eyimfama, umhlaumbi eyapukileyo, umhlaumbi esisilima, umhlaumbi enesihlava, umhlaumbi enokubabeka, umhlaumbi enokwekwe, aniyi kunikela ngezinjalo kuyehova; nomnikelo owenziwa ngomlilo aniyi kuwenza ngazo pezu kwesibingelo kuyehova." 
Leviticus22:23 Kanti inkomo, umhlaumbi igusha, enendawo ekulelweyo umhlaumbi efinyeleyo, leyo ungawenza ngayo umnikelo wesisa; kodwa ukuba ibe sisibambiso ayiyi kukoleleka." 
Leviticus22:24 Aniyi kunikela kuyehova encinezelweyo, netyunyuziweyo, neṙuzulweyo, nesikelweyo; aniyi kwenje njalo elizweni lenu." 
Leviticus22:25 Kanjako aniyi kunikela ukutya kwotixo wenu ngenye yezi ezivela esandleni sowelinye ilizwe; ngokuba ukudlubuka kwazo kukuzo; isonakalo sikuzo; aziyi kunibukelwa. 
Leviticus22:26 Wateta uyehova kanjako ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus22:27 Inkomo, umhlaumbi igusha, umhlaumbi ibokwe, xeshekweni izelweyo, yoba yimihla isixe̔nxe ngapantsi kwonina; yoti ngomhla wesibozo nangexesha eliza kuza, ikoleleke ukuba ibe ngumnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Leviticus22:28 Nokuba yinkomo, nokuba yigusha, aniyi kuxe̔la yona netole layo ngomhla mnye." 
Leviticus22:29 Naxeshekweni niya kubinga umbingo wombulelo kuyehova, niya kubinga ngokwentando yenu." 
Leviticus22:30 Kwa ngomhla lowo uya kudliwa; aniyi kusalisa nto kuwo kude kuse: mna ndi nguyehova. 
Leviticus22:31 Ngako niya kugcina imiyalelo yam, niyenze: mna ndi nguyehova." 
Leviticus22:32 Negama lam elingcwele aniyi kulidyoba, koko ndiya kungcwaliswa pakati kwosapo luka‐Sirayeli: mna ndi nguyehova, oningcwalisayo;" 
Leviticus22:33 lowo onipumisileyo elizweni le‐Jipete, ndize ndibe ngutixo wenu: mna ndi nguyehova." 
Leviticus23:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus23:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Imitendeleko kayehova, eniya kuyishumayela ukuba zintlanganisano ezingcwele, yiyo le imitendeleko yam." 
Leviticus23:3 Yimihla mitandatu ekuya kwenziwa umsebenzi; kodwa ngomhla wesixe̔nxe yisabata yopumlo, intlanganisano engcwele; aniyi kuwenza namnye umsebenzi ngawo: yisabata kayehova kuwo onke amakaya enu." 
Leviticus23:4 Yiyo le imitendeleko kayehova, intlanganisano ezingcwele, eniya kuyishumayela ngamaxeska ayo amisiweyo." 
Leviticus23:5 Ngenyanga yokuqala, ngoweshumi linesine umhla, pakati kwokuhlwa, yipasika kayehova." 
Leviticus23:6 Nangomhla weshumi linesihlanu walenyanga, ngumtendeleko wezonka ezingenagwele kuyehova: yimihla esixe̔nxe eniya kutya izonka ezingenagwele." 
Leviticus23:7 Ngowokuqala umhla noba nentlanganisano engcwele: aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo ngawo. 
Leviticus23:8 Koko niya kunikela umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova imihla ibe sixe̔nxe: ngomhla wesixe̔nxe yintlanganisano engcwele; aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo ngawo. 
Leviticus23:9 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus23:10 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Xeshekweni nise nifikile kwelozwe endinipa lona, naza navuna ukuvunwa kwalo, niya kwandula nizise isitungu sesiqalo sokuvuna kwenu kumperisite;" 
Leviticus23:11 oya kushukushukumisa isitungu eso pambi kwoyehova, ngenxa yokubukwa kwenu: ngomhla wokusa emveni kwayo isabata umperisite wosishukushukumisa." 
Leviticus23:12 Naniya kunikela ngomhla wokushukushukumisa kwenu isitungu eso imvana emsulwa, eyomnyaka mnye, ibe lidini lokutshiswa kuyehova;" 
Leviticus23:13 kwa nomnikelo wokudla wayo, isibini sezeshumi iziqingata zeyefa yomgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova, libe livumba elimnandi; nomnikelo wokusela wayo weveyine, isiqingata sesine sehine." 
Leviticus23:14 Isonka, namaqashu, nezikwebu eziluhlaza, aniyi kuzidla, kude kube ngokwa nguwo umhla eniya kuzisa ngawo umnikelo wotixo wenu: woba ngummiselwa ongunapakade ngezizukulwana zenu, kuwo onke amakaya enu." 
Leviticus23:15 Kanjalo niya kubala kuni nitabata komnye umhla emveni kwesabata, kwa semhleni wokuzisa kwenu isitungu sokushukushukunyiswa; zoba zisabata ezizalisekileyo zisixe̔nxe:" 
Leviticus23:16 kwa kude kube ngomnye umhla emveni kweyesixe̔nxe isabata niya kubala imihla imashumi mahlanu; nize ninikele umnikelo wokudla omtsha kuyehova. 
Leviticus23:17 Niya kuzisa zivela emakayeni enu izonka zokushukushukunyiswa zizibini; zoba zezezibini ezeshumi iziqingata zeyefa yomgubo ocolekileyo; sezibilisiwe ziya kwojwa: lulibo kuyehova. 
Leviticus23:18 Naniya kunikela ndawonye nezonka ezo imvana ezimsulwa zibe sixe̔nxe, ezomnyaka mnye, kwa nenkunzana elitole lenkomo ibe nye, nenkunzi zegusha zibe mbini: zoba lidini lokutshiswa kuyehova, kunye nomnikelo wokudla wazo neminikelo yokusela yazo, umnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Leviticus23:19 Nandule nenze ixwana linye lebokwe libe lidini lesono, nemvana zimbini zomnyaka mnye zibe ngumbingo woxolo." 
Leviticus23:20 Waye umperisite eya kuzishukushukumisa ndawonye nezonka zolibo, zibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa, pambi kwoyehova, kunye nemvana zombini: zoba yingcwele kuyehova ngenxa yomperisite." 
Leviticus23:21 Naniya kushumayela ngokwa nguwo umhla lowo, ukuba makube yintlanganisano engcwele kuni: aniyi kwenza namnye umsebenzi wenkonzo ngawo: kwoba ngummiselwa ongunapakade kuwo onke amakaya enu ngezizukulwana zenu." 
Leviticus23:22 Naxeshekweni nivunayo ukuvunwa kwomhlaba wenu, akuyi kugqibela amagumbi entsimi yako ekuvuneni kwako; nokubutekayo kwokuvuna kwako akuyi kukubuta; wokushiyela ihlwempu nowasemzini oko: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus23:23 Wateta uyehova kanjako ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus23:24 Teta elusatsheni luka‐Sirayeli, usiti: Ngenyanga yesixe̔nxe, ngowokuqala umhla wenyanga, noba nopumlo, inkumbuzo yokuhlokoma kwamaxilongo, intlanganisano engcwele." 
Leviticus23:25 Aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo; koko niya kunikela umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova. 
Leviticus23:26 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus23:27 Kanjalo ngoweshumi umhla walenyanga yesixe̔nxe, ngumhla wokuxolisa wona; noba nentlanganisano engcwele; naniya kubandezela imipefumlo yenu, ninikele umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Leviticus23:28 Nangokwa nguwo umhla lowo aniyi kuwenza namnye umsebenzi: ngokuba ungumhla wokuxolisa wona, wokuba kunenzelwe uxoliso ebusweni bukayehova, utixo wenu." 
Leviticus23:29 Ngokuba yonke imipefumlo engabandezelwanga ngokwa nguwo umhla lowo, yona yonqanyulwa ebantwini bayo." 
Leviticus23:30 Nayo yonke imipefumlo eyenzayo omnye umsebenzi ngokwa nguwo umhla lowo, sendiya kutshabalalisa imipefumlo leyo pakati kwabantu bayo." 
Leviticus23:31 Aniyi kuwenza namnye umsebenzi: ngummiselwa ongunapakade ngezizukulwana zenu kuwo onke amakaya enu. 
Leviticus23:32 Woba yisabata yopumlo kuni, eniya kubandezela imipefumlo yenu ngayo: ngowesitoba umhla wenyanga ngokuhlwa, kwa sekuhlweni kude kube sekuhlweni, niya kuyenza isabata yenu." 
Leviticus23:33 Wandula wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus23:34 Teta elusatsheni luka‐Sirayeli, usiti: Ngoweshumi linesihlanu umhla walenyanga yesixe̔nxe, kwobako umtendeleko wamapempe imihla ibe sixe̔nxe kuyehova." 
Leviticus23:35 Ngomhla wokuqala kwobako intlanganisano engcwele: aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo ngawo. 
Leviticus23:36 Yoba yimihla esixe̔nxe eniya kunikela umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova; ngomhla wesibozo noba nentlanganisano engcwele, naniya kunikela umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova: yintlanganiso enkulu; aniyi kuwenza namnye umsebenzi." 
Leviticus23:37 Yiyo le imitendeleko kayehova, eniya kuyishumayela ukuba zintlanganisano ezingcwele, kuze kunikelwe umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova, idini lokutshiswa nomnikelo wokudla, umbingelelo neminikelo yokusela, into yemini ngemini yayo:" 
Leviticus23:38 ngapandle kwesabata zikayehova, nangapandle kwezipo zenu, nangapandle kwazo zonke izibambiso zenu, nangapandle kwayo yonke iminikelo yenu yesisa, eniyinikayo kuyehova." 
Leviticus23:39 Kodwa ngoweshumi linesihlanu umhla wenyanga yesixe̔nxe, nxa nibutileyo imveliso yomhlaba, niya kubamba umtendeleko kayehova imihla ibe sixe̔nxe: ngomhla wokuqala lwobako upumlo, nangomhla wesibozo lwobako upumlo." 
Leviticus23:40 Niya kutabatela kuni ngomhla wokuqala amasebe emiti emihle, amasebe emiti yepalime, namagatya emiti ebungqingqwa, nemincunuba yasemlanjaneni; naniya kugcoba pambi kwoyehova, utixo wenu, imihla ibe sixe̔nxe." 
Leviticus23:41 Lowo umtendeleko niya kuwubamba kuyehova imihla ibe sixe̔nxe emnyakeni mnye: ngummiselwa ongunapakade ezizukulwaneni zenu; ngenyanga yesixe̔nxe niya kuwubamba. 
Leviticus23:42 Niya kuhlala emapempeni imihla ibe sixe̔nxe; bonke abangama‐Sirayeli ngokuzalwa bohlala emapempeni; 
Leviticus23:43 ukuze zikwazi izizukulwana zenu okokuba bendihlalisa usapo luka‐Sirayeli emapempeni, ndakulupumisa elizweni le‐Jipete: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus23:44 Waye u‐Mosesi waxela imitendeleko kayehova elusatsheni luka‐Sirayeli. 
Leviticus24:1 WABUYA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus24:2 Yalela usapo luka‐Sirayeli, ukuba luyizise kuwe ioli engcwengileyo yamanquma anqushiweyo ibe yeyesikanyiso, kuze kumiswe izibane ngamaxesha onke." 
Leviticus24:3 Ngapandle kwekuselo lesinqi̔no, kuyo intente yentlangano, uya kulungisa sona u‐Arone, kwa sekuhlweni kude kuse, ebusweni bukayehova, ngamaxesha onke: ngummiselwa ongunapakade kwizizukulwana zenu." 
Leviticus24:4 Pezu kwekandelare ecocekileyo uya kulungisa izibane ebusweni bukayehova futi. 
Leviticus24:5 Kanjalo uya kutabata umgubo ocolekileyo, woje ngawo izonkana zibe lishumi elinazibini: zoba zezibini ezeshumi iziqingata zeyefa kwesinye isonkana." 
Leviticus24:6 Wauya kubeka zona ngenṙozo zimbini, zibe zitandatu eluṙozweni lunye, pezu kwayo itafile ecocekileyo, pambi kwoyehova." 
Leviticus24:7 Wandule ubeke pezu kwenṙozo zombini intlakamhlope engcwengileyo, ize ibe ngumnikelo wokukumbuza pezu kwesonka, kwa umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Leviticus24:8 Yonke imihla yesabata ngaminye wosilungisa pambi kwoyehova futi, sivela elusatsheni luka‐Sirayeli ngocebano olungunapakade." 
Leviticus24:9 Soba sesika‐Arone nesonyana bake, abaya kusitya kweyingcwele indawo; ngokuba siyinto eyingcwelekazi kuye pakati kweminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova, ngommiselo ongunapakade." 
Leviticus24:10 KEKALOKU kwapuma unyana womfazi ongum‐Sirayelikazi, obengunyana wendoda engum‐Jipete, pakati kwosapo luka‐Sirayeli: wasuka lo nyana wom‐Sirayelikazi wangxolisana nendoda engum‐Sirayeli emnqubeni." 
Leviticus24:11 Waza unyana wom‐Sirayelikazi waligxeka igama lika‐Yehova, watuka; ngako bamzisa ku‐Mosesi: laye igama lonina lingu‐Shelomiti, intombi ka‐Diberi, owesizwe sika‐Dane." 
Leviticus24:12 Baye bemfaka entolongweni, ukuda bashunyayezwe ngelizwe likayehova." 
Leviticus24:13 Wada wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus24:14 Umtuki lowo mkupele pandle kwomnquba, bati bonke ababesiva balalise izandla zabo pezu kwentloko yake; yandule yonke intlanganiso imgibisele ngamatye." 
Leviticus24:15 Nakulo usapo luka‐Sirayeli uya kuteta, usiti: Umntu osukuba etuka utixo wake, uya kutwala isono sake." 
Leviticus24:16 Nogxekayo igama likayehova, yena uya kufiswa ngenyaniso; yonke intlanganiso yomgibisela ngamatye ngenyaniso: owasemzini woba njengozelweyo elizweni; nxa agxekayo igama lika‐Yehova, uya kufiswa." 
Leviticus24:17 Nosukuba ebulala omnye umntu ubomi, uya kufiswa ngenyaniso." 
Leviticus24:18 Kanjalo obulalayo isilo ubomi, uya kusibuyekezela; isilo ngenxa yesilo." 
Leviticus24:19 Naxeshekweni umntu enzela ummelwane wake isonakalo; njengoko akwenzileyo, kuya kwenziwa njalo nakuye:" 
Leviticus24:20 isapuko ngenxa yesapuko, iliso ngenxa yeliso, izinyo ngenxa yezinyo: njengokuba enzele umntu isonakalo, uya kwenzelwa njalo naye." 
Leviticus24:21 Lowo obulalayo isilo, wosibuyekezela; kanti obulalayo umntu, uya kufiswa." 
Leviticus24:22 Noba nesiko linye; owasemzini woba njengozelweyo elizweni: ngokuba mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus24:23 Waza u‐Mosesi wateta elusatsheni luka‐Sirayeli, ukuba malumkupe umtuki lowo ngapandle kwomnquba, lumgibisele ngamatye. Lwati usapo luka‐Sirayeli lwenza njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Leviticus25:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi ngasentabeni ye‐Sinai, esiti:" 
Leviticus25:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Xeshekweni nise nifikile kulomhlaba endinipa wona, uya kupumla umhlaba lowo isabata kuyehova." 
Leviticus25:3 Yiminyaka mitandatu uya kuhlwayela intsimi yako, neminyaka mitandatu uya kunqumla isitiya sako semiti yeveyine, nemveliso yaso uyibute." 
Leviticus25:4 Kodwa ngomnyaka wesixe̔nxe yobako isabata yopumlo emhlabeni, isabata kuyehova: intsimi yako akuyi kuyihlwayela, nesitiya sako semiti yeveyine akuyi kusinqumla." 
Leviticus25:5 Oko kuhlumileyo ngokwako kwokuvuna kwako akuyi kukuvuna, nedreyive zomti wako weveyine onganqunyulwanga akuyi kuzika: woba ngumnyaka wopumlo emhlabeni." 
Leviticus25:6 Isabata yomhlaba yoba kukutya kuni; kwa kuwe, nakwisicaka sako, nakwisicakakazi sako, nakumqeshwa wako, nakwiṙanuka lako lakwabapambukele kuwe," 
Leviticus25:7 nakwinkomo zako, nakwizilo eziselizweni lako, yonke imveliso yayo yoba kukutya." 
Leviticus25:8 Kanjako uya kubala kuwe isabata zeminyaka zibe sixe̔nxe, kwa izixe̔nxe zeminyaka ezisixe̔nxe; ize imihla yesabata zeminyaka zosixe̔nxe ibe yiminyaka ingamashumi mane anesitoba kuwe." 
Leviticus25:9 Uya kwandula uhlokomise ixilongo lokuvusa ngenyanga yesixe̔nxe, ngoweshumi umhla wenyanga; ngomhla wokuxolisa niya kuhlokomisa ixilongo kulo lonke ilizwe lenu." 
Leviticus25:10 Naniya kuwenza ngcwele lomnyaka wamashumi mahlanu, nishumayele inkululeko elizweni kubo bonke abemi balo: woba ngumnyaka womgcobo kuni wona; naniya kubuya nonke ngabanye niye emafeni enu, niti kanjalo nibuye nonke ngabanye niye kwizizalwane zenu." 
Leviticus25:11 Woba ngumnyaka womgcobo kuni lomnyaka wamashumi mahlanu: aniyi kuhlwayela, aniyi kuvuna nokuvuna oko kuhlumileyo ngokwako kuwo, n edreyive zawo zomti weveyine onganqunyulwanga aniyi kuzika." 
Leviticus25:12 Ngokuba ngumnyaka womgcobo wona; woba ngcwele kuni: niya kuyidla imveliso yawo emasimini. 
Leviticus25:13 Ngalomnyaka womgcobo niya kubuya nonke ngabanye niye emafeni enu. 
Leviticus25:14 Ngako xeshekweni nitengisa ummelwane wako into yokutengwa, umhlaumbi nitenge into esandleni sommelwane wako, aniyi kubandezelana:" 
Leviticus25:15 ngenani leminyaka emveni kwowomgcobo uya kutenga kummelwane wako, na ngenani leminyaka yokuvelisa uya kutengisa kuwe:" 
Leviticus25:16 njengobuninzi beminyaka uya kwandisa ixabiso layo, nanjengobuncinane beminyaka uya kuncipisa ixabiso layo; ngokuba kungenani leminyaka yokuvelisa atengisayo kuwe." 
Leviticus25:17 Ize ningabandezelani; kodwa moyike utixo wako: ngokuba mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus25:18 Ngako niya kuyenza imimiso yam, nezigwebo zam niya kuzigcina, nizenze; naniya kuhlala elizweni ngokunqaba." 
Leviticus25:19 Kanjalo umhlaba wonika ukuqa̔ma kwawo, naniya kutya kude kuhlutwe, nihlale nokuhlala ngokunqaba kuwo." 
Leviticus25:20 Naxeshekweni niya kuti: Sotya nto nina ngomnyaka wesixe̔nxe? bona ke, asiyi kuhlwayela, asiyi kubuta inzuzo yetu kanjako;" 
Leviticus25:21 ndiya kwandula ndiyalele itamsanqa lam libe pezu kwenu ngomnyaka wesitandatu, oya kuvelisa inzuzo eyan ele iminyaka mitatu." 
Leviticus25:22 Noti umnyaka wesibozo nihlwayele, nitye nokutya kwendala inzuzo ude ube ngumnyaka wetoba; kude kufike imveliso yawo niya kutya endala." 
Leviticus25:23 Umhlaba awuyi kutengiselwa ixesha elingunapakade, umhlaba ungowam nje: ngokuba nina ningabasemzini namaṙanuka ngakum." 
Leviticus25:24 Ngako kuwo wonke umhlaba wokufuya kwenu, niya kuvumela umhlaba inkululwa." 
Leviticus25:25 Nxa umzalwana wako aya kuhlwempuza, aze atengise ngento yomhlaba wemfuyo yake, sekuya kuza umkululi, osisalamane kuye, akulule okutengisiweyo ngumzalwana wake." 
Leviticus25:26 Naxeshekweni umntu angenaye umkululi, kanti yena unamandla ngokwake ukufumana okwaneleyo inkululwa yako;" 
Leviticus25:27 makayibale iminyaka yokutengiswa kwako, ati okupezulu akubuyisele kulomntu waetengisile ngako kuye; aze abuyele emfuyweni yake." 
Leviticus25:28 Kodwa ukuba isandla sake asinakufumana okwaneleyo ukuba akubuyisele kuye, kwohlala okutengisiweyo nguye esandleni salowo okutengileyo, kude kube ngumnyaka womgcobo; koko ngo mnyaka womgcobo kuya kupuma, ati yena abuyele emfuyweni yake." 
Leviticus25:29 Naxeshekweni umntu atengisa ngendlu yokuhlala esixekweni esibiyelwe ludonga, angaba nokuyikulula ude ugqitywe umnyaka wokutengiswa kwayo: pakati kwomnyaka upela angaba nokuyikulula." 
Leviticus25:30 Kodwa ukuba ayikululwa pakati kwokuzaliswa kwomnyaka ofezekileyo, leyondlu esesixekweni esibiyelwe ludonga yoqiniswa kude kube ngunapakade kulowo oyitengileyo ngezizukulwana zake: ayiyi kupuma ngo mnyaka womgcobo." 
Leviticus25:31 Kanti izindlu zemizi ekungeko kuyo udonga olungqongayo, zobalwa ngokuba zizindle zelizwe: zoba nokukululwa; ziya kupuma ngo mnyaka womgcobo." 
Leviticus25:32 Kodwa izixeko zaba‐Levi, n ezindlu zezixeko zemfuyo yabo, aba‐Levi boba nokuzikulula ngamaxesha onke." 
Leviticus25:33 Naxeshekweni kukululwe ngowaba‐Levi, kuya kupuma indlu ebitengisiwe, nesixeko semfuyo yake, ngo mnyaka womgcobo: ngokuba izindlu zezixeko zaba‐Levi ziyimfuyo yabo pakati kwalo usapo luka‐Sirayeli." 
Leviticus25:34 Kodwa izindle zenqele zezixeko zabo azitengeki; ngokuba ziyimfuyo engunapakade kubo. 
Leviticus25:35 Kanjako nxa umzalwana wako aya kuhlwempuza, abohle ngamandla ake ngakuwe, yena uya kumxasa, nokuba ungowasemzini, nokuba uliṙanuka, ukuze abe nokupila ngakuwe." 
Leviticus25:36 Akuyi kutabata kuye inzuzo enkulu, nokwanda okuninzi; koko uya kwoyika utixo wako, ukuze abe nokupila ngakuwe umzalwana wako." 
Leviticus25:37 Imali yako akuyi kuyinika kuye ngenxa yenzuzo enkulu, nokutya kwako akuyi kumboleka kona ngenxa yokwanda okuninzi." 
Leviticus25:38 Mna ndi nguyehova, utixo wenu, onipumisileyo ezweni le‐Jipete, ukuba ndininike ilizwe le‐Kanane, ndize ndibe ngutixo kuni." 
Leviticus25:39 Kananjalo nxa umzalwana wako ongakuwe aya kuhlwempuza, andule azitengise kuwe, akuyi kumkonzisa ngenkonzo yekoboka:" 
Leviticus25:40 njengomqeshwa, njengoliṙanuka wobako kuwe: kude kube ngumnyaka womgcobo uya kukonza kuwe;" 
Leviticus25:41 andule apume kuwe, yena nosapo lwake kunye naye, abuyele kwisizalwane sakowabo; wobuyela kwa kuyo imfuyo yoyise bake." 
Leviticus25:42 Ngokuba bezizicaka zam, endibapumisileyo elizweni le‐Jipete; abayi kutengelwa ngokutengiswa kwekoboka." 
Leviticus25:43 Akuyi kupata ubukosi pezu kwake ngobulukuni; koko uya kwoyika utixo wako. 
Leviticus25:44 Ikoboka lako nekobokakazi lako, lawo uya kuba nawo, wona oba ngawentlanga eziningqongayo; kwa kuzo niya kutenga ikoboka nekobokakazi." 
Leviticus25:45 Nakanjako usapo lwamaṙanuka apambukeleyo kuni, kwa kulo niya kuwatenga, nakuzo izizalwane zalo ezipakati kwenu, ezo luzizeleyo elizweni lenu: wona oba yimfuyo kuni." 
Leviticus25:46 Naniya kuwashiya abe lilifa kubantwana benu emva kwenu, ukuba bawabambe abe yimfuyo; wona niya kuwakonzisa kude kube ngunapakade; kodwa pezu kwabazalwana benu usapo luka‐Sirayeli, aniyi kupata ubukosi omnye pezu kwomnye ngobulukuni." 
Leviticus25:47 Naxeshekweni aya kutyeba owasemzini umhlaumbi oliṙanuka ngakuwe, ati umzalwana wako ngakuye ahlwempuze, ade azitengise kowasemzini umhlaumbi k oliṙanuka ngakuwe, umhlaumbi kowesipunzi sesizalwane sowasemzini:" 
Leviticus25:48 angati emveni kwokutengiswa kwake enzelwe inkululwa; omnye kwabazalwana bake angamkulula. 
Leviticus25:49 Umhlaumbi uyisekazi wake, umhlaumbi unyana woyisekazi wake, uya kumkulula; umhlaumbi osisalamane senyama yake kwisizalwane sake uya kumkulula; umhlaumbi ukuba kuyenzeka kuye, angazikulula yena." 
Leviticus25:50 Waeya kubalelana nalowo owamtengayo, kutabata emnyakeni wokutengiswa kwake kuye, kude kube ngumnyaka womgcobo: yoti imali yokutengiswa kwake ibe ngenani leminyaka; njengemihla yomqeshwa kwoba njalo kuye." 
Leviticus25:51 Ukuba isemininzi ke iminyaka, kwa ngokwaleyo uya kubuyisa ixabiso lenkululwa yake, kulomali watengwa ngayo." 
Leviticus25:52 Kanti ukuba kusala iminyaka emincinane kude kube ngumnyaka womgcobo, uya kubalelana naye; na ngokweminyaka yake wobuyisa ixabiso lenkululwa yake." 
Leviticus25:53 Njengomqeshwa womnyaka ngomnyaka wobako kuye; akayi kupata ubukosi pezu kwake ngobulukuni emehlweni ako. 
Leviticus25:54 Woti ukuba akakululwa pakati kwale minyaka, andule apume ngomnyaka womgcobo, yena nosapo lwake kunye naye." 
Leviticus25:55 Ngokuba usapo luka‐Sirayeli luzizicaka kum; luzizicaka zam lona, endilupumisileyo elizweni le‐Jipete: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus26:1 ANIYI kuzenzela amadalo, nomfanekiso oqingqiweyo; aniyi kuzipakamisela isifanekiso esimiyo kanjalo; nelitye eliba̔liweyo aniyi kulimisa elizweni lenu, ukuba nitobe pantsi pambi kwalo: ngokuba mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Leviticus26:2 Isabata zam niya kuzigcina, nendawo yam engcwele niya kuyihlonela: ndi nguyehova mna." 
Leviticus26:3 Ukuba niyahamba ngemimiso yam, nigcine nemiyalelo yam, niyenze nokuyenza;" 
Leviticus26:4 ndiya kwandula ndiyinise imvula yenu ngexesha layo; woti umhlaba unike ukuhluma kwawo, nemiti yasendle inike ukuqa̔ma kwayo;" 
Leviticus26:5 liti ixesha lokubula lifikele ukuvunwa kwedreyive, nokuvunwa kwedreyive kufikele ixesha lokuhlwayela; naniya kudla ukutya kwenu kude kuhlutwe, nihlale ngokunqaba elizweni lenu." 
Leviticus26:6 Kanjalo ndonika uxolo elizweni, nize, niti tyambalala, kungeko oya kunitusa: ndandiya kupelisa amaṙamncwa elizweni; kanjalo iṙele aliyi kudlula elizweni lenu." 
Leviticus26:7 Naniya kusukela intshaba zenu, eziya kuwa pambi kwenu ngeṙele." 
Leviticus26:8 Isihlanu sakuni sosukela iwaka, nekulu lakuni losukela ishumi lamawaka; ziti intshaba zenu ziwe pambi kwenu ngeṙele." 
Leviticus26:9 Ngokuba ndiya kubeka kuni, ndinicumise, ndinandise nokunandisa; nocebano lwam ndiya kulumisa nani." 
Leviticus26:10 Naniya kutya okudala, okwomileyo; kanjalo okudala nokukupa ngenxa yokutsha." 
Leviticus26:11 Ndandiya kubeka itabanakele yam pakati kwenu; waye umpefumlo wam ungayi kunidela. 
Leviticus26:12 Ndiya kuhamba pakati kwenu, ndibe ngutixo kuni, noti nina nibe ngabantu kum." 
Leviticus26:13 Mna ndi nguyehova, utixo wenu, endinipumisileyo elizweni le‐Jipete, ukuze ningabi ngamakoboka kubo; ndandapule izibonda zeyokwe yenu, ndenza ukuba nihambe ngokupakama." 
Leviticus26:14 Kodwa ukuba aniyi kupulapula kum, nayo yonke lemiyalelo aniyi kuyenza;" 
Leviticus26:15 nokuba niya kulahla imimiso yam, nokuba umpefumlo wenu uya kudela izigwebo zam, nize ningayenzi yonke imiyalelo yam, nide nilwapule ucebano lwam:" 
Leviticus26:16 kanjalo nam ndiya kwenza oku kuni, okwokuba ndiya kubeka pezu kwenu isituso, nokungcungcuteka, necesine, ezonto eziya kugqibela amehlo, ziwucubukise nompefumlo; nembewu yenu nofumana niyihlwayele, ngokuba ziya kuyidla intshaba zenu." 
Leviticus26:17 Ndandiya kumisa ubuso bam ngakuni, ukuze noyiswe pambi kwentshaba zenu; baye abatiyi benu beya kunipata ngobukosi, naniya kusaba nina, nxa kungeko oniputumayo." 
Leviticus26:18 Nokuba aniyi kuti ngako oku nipulapule kum, sendiya kwongeza ukunohlwaya ngokusixe̔nxe ngenxa yezono zenu." 
Leviticus26:19 Ngokuba ndiya kwapula iṙatshi lokwomelela kwenu; ndandiya kwenza izulu lenu njengesincete, nomhlaba wenu njengobedu." 
Leviticus26:20 Kanjako kwofumana kupeliswe amandla enu; ngokuba umhlaba wenu ungayi kunika ukuhluma kwawo, nemiti yelizwe ingayi kunika ukuqa̔ma kwayo." 
Leviticus26:21 Nokuba niya kuhamba ngokucasana nam, nize ningavumi ukupulapula kum, sendiya kwongeza pezu kwenu izibeto ngokusixe̔nxe njengezono zenu." 
Leviticus26:22 Ndandiya kutuma pakati kwenu izilo zasendle, eziya kunihluta abantwana benu, zibubise nenkomo zenu, zenze nina nibe bancinane; zaye indlela zenu ziya kweneka." 
Leviticus26:23 Nokuba aniyi kuti ngezizinto nilulekwe ndim, koko niya kuhamba ngokucasana nam;" 
Leviticus26:24 sendiya kuhamba kwa nam ngokucasana nani, ndinibete kanjalo ngokusixe̔nxe ngenxa yezono zenu." 
Leviticus26:25 Ndandiya kuzisa pezu kwenu iṙele, eliya kupindezela impindezelo yocebano lwam: kanjalo nakubutelwa ezixekweni zenu, ndiya kwandula nditume isifo esibubisayo pakati kwenu; naniya kunikelwa esandleni sotshaba." 
Leviticus26:26 Kwoti xeshekweni ndinapulele umsimelelo wesonka, bandule abafazi abalishumi boje isonka senu eziko linye, babuyise isonka senu ngokulinganisa: notya ke, kanti aniyi kuhluta." 
Leviticus26:27 Nokuba aniyi kuti ngako oku nipulapule kum, koko niya kuhamba ngokucasana nam;" 
Leviticus26:28 sendiya kuhamba ngokucasana nani ngobuṙalaṙume, ndinohlwaye kanjalo ngokusixe̔nxe ngenxa yezono zenu." 
Leviticus26:29 Ngokuba niya kuyidla inyama yonyana benu, nenyama yentombi zenu niya kuyidla." 
Leviticus26:30 Ndandiya kuzicita indawo zenu ezipakamileyo, ndizigaule izifanekiselo zelanga zenu, nezidumbu zenu ndoziposa pezu kwezidumbu zezitixwana zenu; woti umpefumlo wam unidele." 
Leviticus26:31 Nezixeko zenu ndiya kuzenza bunxuwa, nendawo zenu ezingcwele ndozicitakalisa; kanjako andiyi kusezela ivumba elimnandi lenu." 
Leviticus26:32 Ewe, elozwe ndolicitakalisa; zide ziti nqa pezu kwalo intshaba zenu ezihlala kulo." 
Leviticus26:33 Nani nina ndoniti sa pakati kwabaheyideni, ndir̔ole nasemva kwenu iṙele: loti ilizwe lenu libe yingcitakalo, nezixeko zenu zibe bunxuwa." 
Leviticus26:34 Oko ilizwe liya kwenzelela isabata zalo, yonke imihla yokucitakala kwalo, neyokubako kwenu ezweni lentshaba zenu; kwa oko liya kupumla ilizwe, lenzelele isabata zalo." 
Leviticus26:35 Yonke imihla yokucitakala kwalo liya kupumla; ngokokuba lingapumlanga kuzo isabata zenu, nxa nibe nihleli pezu kwalo." 
Leviticus26:36 Nabaseleyo pakati kwenu ndiya kuzisa ubugwala ezintliziyweni zabo emazweni entshaba zabo; side isandi segqabi elipetshulweyo sibasabise: babeya kubaleka, njengokungati kubalekwa iṙele, bawe nokuwa, nxa kungeko oputumayo." 
Leviticus26:37 Baya kuwelana njengapambi kweṙele, nxa oputumayo angeko; kanjako aniyi kuba nako ukuma ebusweni bentshaba zenu." 
Leviticus26:38 Koko niya kububa pakati kwabaheyideni, nelizwe lentshaba zenu lonidla." 
Leviticus26:39 Boti abaseleyo pakati kwenu bangcungcuteke ngenkohlakalo yabo emazweni entshaba zenu; nakanjako ngenkohlakalo zoyise babo baya kungcungcuteka kunye nabo. 
Leviticus26:40 Ukuba baya kuxela inkohlakalo yabo, nenkohlakalo yoyise babo, ngesigqito bagqitile ngaso ngakum; nokokuba kanjalo bahambile ngokucasana nam;" 
Leviticus26:41 nokuba kanjalo ndihambile ngokucasana nabo, ndabazisa elizweni lentshaba zabo: ukuba oko zitobekile intliziyo zabo ezingalukileyo, nokuba oko bayavuma ukwohlwayelwa kwenkohlakalo yabo;" 
Leviticus26:42 ndiya kwandula ndikumbule ucebano lwam kunye no‐Yakobi; nalo nocebano lwam kunye no‐Yisake, nalo nocebano lwam kunye no‐Abrahame ndolukumbula; nelizwe ndolikumbula." 
Leviticus26:43 Kwa njalo ilizwe loshiyelwa ngabo, lenzelele isabata zalo, nxa licitakele ngenxa yabo, bade bavume bona ukwohlwayelwa kwenkohlakalo yabo; ngokuba, ewe ngokokuba belahlile izigwebo zam, nokuba umpefumlo wabo udelile imimiso yam." 
Leviticus26:44 Kodwa noko kunjalo, bakuba besemazweni entshaba zabo, andiyi kubalahla, andiyi kubadela kanjalo, ukuba ndibagqibele, no kuba ndilwapule ucebano lwam kunye nabo: ngokuba ndi nguyehova mna, utixo wabo." 
Leviticus26:45 Kodwa ndobakumbulela ucebano lwomakulu babo, endapumisa bona elizweni le‐Jipete emehlweni abaheyideni, ukuze ndibe ngutixo wabo: mna ndi nguyehova." 
Leviticus26:46 Yiyo le imimiso, nemigwebo, nemiteto, abeyenza uyehova pakati kwake nosapo luka‐Sirayeli, entabeni ye‐Sinai, ngesandla sika‐Mosesi." 
Leviticus27:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Leviticus27:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, niti kulo: Xeshekweni umntu aya kwahlukanisa isibambiso, iziqu zoba ze zikayehova ngokulinganisa kwako." 
Leviticus27:3 Kwakuba ukulinganisa kwako kukokwendoda, eminyaka imashumi mabini ubudala bayo, kude kube yeminyaka imashumi matandatu ubudala bayo, makuti ukulinganisa kwako kube zishekele zesilivere ezimashumi mahlanu, ngeshekele yeyingcwele indawo." 
Leviticus27:4 Kodwa ukuba yinkazana, ukulinganisa kwako kwoba zishekele ezimashumi matatu." 
Leviticus27:5 Nokuba ngominyaka mihlanu, kude kube ngominyaka imashumi mabini, makuti ukulinganisa kwako indoda kube zishekele ezimashumi mabini, nangenxa yenkazana makube zishekele ezilishumi linye." 
Leviticus27:6 Nokuba ngowenyanga nye, kude kube ngominyaka mihlanu, makuti ukulinganisa kwako indoda kube zishekele zesilivere ezintlanu, nangenxa yenkazana ukulinganisa kwako kwoba zishekele zesilivere ezintatu." 
Leviticus27:7 Nokuba ngominyaka imashumi matandatu napezulu, ukuba yindoda, makuti ukulinganisa kwako kube zishekele ezilishumi linesihlanu, nangenxa yenkazana makube zishekele ezilishumi." 
Leviticus27:8 Kodwa ukuba ungohlwempuzileyo ngapantsi kwokulinganisa kwako, makazimise pambi kwomperisite, aze umperisite amlinganise: ngokwamandla ake obambisileyo umperisite uya kumlinganisa." 
Leviticus27:9 Nokuba sisilo, ekunganikelwa ngaso umnikelo kuyehova; zonke ekunikwa ngumntu kwezinjalo kuyehova zoba ngcwele." 
Leviticus27:10 Akayi kusiguqula, akayi kusanana kanjalo, esilungileyo ngesibi, umhlaumbi esibi ngesilungileyo; kodwa ukuba uka asanane isilo ngesilo noko, kwa sona neso kwananwa ngaso zoba ngcwele." 
Leviticus27:11 Nokuba sisesinye isilo esinco̔lileyo, ekungenikelwe ngaso umnikelo kuyehova, uya kwandula amise esosilo ebusweni bomperisite." 
Leviticus27:12 Waye umperisite eya kusilinganisa, ukuba silungile, ukuba sibi kusinina: njengokulinganisa kwako, mperisite! soba njalo." 
Leviticus27:13 Kodwa ukuba woka asikulule, uya kwandula asongeze esesihlanu isiqingata senani laso pezu kwokulinganisa kwako." 
Leviticus27:14 Naxeshekweni umntu aya kungcwalisa indlu ibe ngcwele kuyehova, woti umperisite ayilinganise, ukuba ilungile, ukuba imbi kusinina: njengokuba eyilinganisa umperisite, iya kuma njalo." 
Leviticus27:15 Nokuba lowo oyingcwalisileyo wokulula indlu yake, uya kusongeza esesihlanu isiqingata semali yokulinganisa kwako pezu kwayo, ize ibe yeyake." 
Leviticus27:16 Nokuba yindawana entsimini yemfuyo yake aya kuyingcwalisa umntu kuyehova, kwoba njengembewu yayo ukulinganisa kwako: indawana yehomere yembewu yeṙalasi yolingana neshekele zesilivere ezimashumi mahlanu." 
Leviticus27:17 Ukuba uyangcwalisa intsimi yake kuqala emnyakeni womgcobo, iya kuma kwa njengokulinganisa kwako." 
Leviticus27:18 Kodwa ukuba uyangcwalisa intsimi yake emveni kwomnyaka womgcobo, makati umperisite ambalele imali njengeminyaka esaseleyo, kwa kude kube ngumnyaka womgcobo, ize isuswe kweyokulinganisa kwako." 
Leviticus27:19 Nokuba woka akulule intsimi lowo oyingcwalisileyo, makongeze esesihlanu isiqingata semali yokulinganisa kwako pezu kwayo, ize iqiniswe kuye." 
Leviticus27:20 Nokuba akayi kukulula lontsimi, umhlaumbi ukuba utengisile lontsimi komnye umntu, ayisayi kubuya ikululwe." 
Leviticus27:21 Koko intsimi leyo, yakupuma ngomnyaka womgcobo, iya kuba ngcwele kuyehova, njengentsimi eyahlukanisiweyo; yoba yeyomperisite imfuyo yayo." 
Leviticus27:22 Kanjako ukuba yintsimi ayitengileyo umntu, engeyeyakuwo amasimi emfuyo yake, aya kuyingcwalisa kuyehova;" 
Leviticus27:23 woti umperisite ambalele inani lokulinganisa kwako kude kube ngumnyaka womgcobo; n emali yokulinganisa kwako woyinika ngomhla lowo, ibe yingcwele kuyehova." 
Leviticus27:24 Ngomnyaka womgcobo yobuya ize intsimi leyo kulowo wayitenga kuye, kwa kulowo imfuyo yomhlaba ibiyeyake." 
Leviticus27:25 Konke ukulinganisa kwako kwoba ngeshekele yeyingcwele indawo: zigera ezimashumi mabini eziya kuba yishekele leyo. 
Leviticus27:26 Kodwa izibulo, ekuzityulwa ngalo kuyehova sisilo, akuyi kubako mntu oya kulingcwalisa; nokuba liyinkomo enkulu, nokuba liyinkomo encinane, le likayehova lona." 
Leviticus27:27 Nanxa lilelesilo esinco̔lileyo, uya kukulula lona ngokulinganisa kwako, ati kanjalo ongeze esesihlanu isiqingata sako pezu kwako; nanxa lingakululwa, liya kutengiswa ngokulinganisa kwako." 
Leviticus27:28 Kodwa into esukuba yahlukanisiwe, aya kuti umntu ayahlukanisele uyehova kuko konke anako, kubantu nakwizilo, nakwintsimi yemfuyo yake, ayisayi kutengiswa, ayisayi kukululwa kanjako: zonke izinto ezahlukanisiweyo, zizinto ezingcwelekazi kuyehova zona." 
Leviticus27:29 Konke okwahlukanisiweyo, okuya kwahlukaniswa pakati kwabantu, akuyi kukululwa; kwofiswa ngenyaniso." 
Leviticus27:30 Kananjalo zonke izishumi zomhlaba, ezembewu yomhlaba, ezesiqa̔mo semiti, zona ze zikayehova; zingcwele kuyehova." 
Leviticus27:31 Naxeshekweni umntu aya kuka akulule into kwizishumi zake, esesihlanu isiqingata sazo uya kusongeza pezu kwazo." 
Leviticus27:32 Nazo zonke izishumi zezinkulu nezezincinane inkomo, ezazo zonke ezidlula ngapantsi kwayo intonga, eyeshumi yoba yingcwele kuyehova." 
Leviticus27:33 Akayi kugqalela ukuba ilungile, ukuba imbi kusinina, akayi kuyanana kanjalo: kodwa ukuba woka ayanane noko, kwa yona naleyo kwananwa ngayo zoba ngcwele; ayisayi kukululwa." 
Leviticus27:34 Yiyo le imiyalelo uyehova wayiyalezela u‐Mosesi elusatsheni luka‐Sirayeli, entabeni ye‐Sinai." 
Numbers1:1 WAYE uyehova wateta ku‐Mosesi, entlango ye‐Sinai, ententeni yentlangano, ngowokuqala umhla wenyanga yesibini, ngomnyaka wesibini emva kwokupuma kwabo elizweni le‐Jipete, esiti:" 
Numbers1:2 Tabatani inani layo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, ngezizalwane zalo, ngendlu zoyise zalo, ngombalo wamagama, onke amadoda ngamanye ngamanye;" 
Numbers1:3 engaminyaka imashumi mabini napezulu ubudala bawo, onke apumayo nomkosi kwa‐Sirayeli: lawo niya kuwabala ngemikosi yawo, wena no‐Arone." 
Numbers1:4 Nakunye nani kwobako indoda ibe nye kwisizwe ngesizwe, indoda eyintloko pezu kwendlu yoyise yayo." 
Numbers1:5 Ngawo la amagama awo amadoda aya kuma nani; eyesika‐Rubene, ngu‐Elitsure unyana ka‐Shedeyure;" 
Numbers1:6 eyesika‐Simone, ngu‐Shelumiyele unyana ka‐Tsurishadai;" 
Numbers1:7 eyesika‐Juda, ngu‐Nahashone unyana ka‐Haminadabi;" 
Numbers1:8 eyesika‐Yisakare, ngu‐Netaneli unyana ka‐Tsuhare;" 
Numbers1:9 eyesika‐Zebulone, ngu‐Eliyabe unyana ka‐Heloni;" 
Numbers1:10 eyosapo luka‐Josefe, — eyesika‐Frayime, ngu‐Elishama unyana ka‐Hamihude; eyesika‐Manase, ngu‐Gamaliyeli unyana ka‐Pedatsure;" 
Numbers1:11 eyesika‐Benjamine, ngu‐Abidane unyana ka‐Gideyoni;" 
Numbers1:12 eyesika‐Dane, ngu‐Ahihezere unyana ka‐Hamishadai;" 
Numbers1:13 eyesika‐Ashere, ngu‐Pagiyeli unyana ka‐Okerane;" 
Numbers1:14 eyesika‐Gadi, ngu‐Eliyasafa unyana ka‐Dehule;" 
Numbers1:15 eyesika‐Nefatali, ngu‐Ahira unyana ka‐Henani." 
Numbers1:16 Aba bebengabadumileyo bentlanganiso, inkosi zezizwe zoyise babo; bebezintloko zamawaka akwa‐Sirayeli." 
Numbers1:17 Baza u‐Mosesi no‐Arone batabata lamadoda abalulwayo ngamagama; 
Numbers1:18 bahlanganisela ndawonye yonke intlanganiso, ngowokuqala umhla wenyanga yesibini, abati bona bashumayela ukuzalwa kwabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, bengabaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, ngabanye ngabanye." 
Numbers1:19 Njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi, kwa njalo wababala entlango ye‐Sinai." 
Numbers1:20 Kekaloku onyana baka‐Rubene, owamazibulo ka‐Sirayeli, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, ngabanye ngabanye, bonke abangamadoda aminyaka imashumi mabini napezulu ubudala bawo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:21 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Rubene, bebengamawaka angamashumi mane enesitandatu, anamakulu mahlanu." 
Numbers1:22 Abonyana baka‐Simone, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ababalweyo babo, ngombalo wamagama, ngabanye ngabanye, bonke abangamadoda aminyaka imashumi mabini napezulu ubudala bawo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:23 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Simone, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesitoba, anamakulu matatu." 
Numbers1:24 Abonyana baka‐Gadi, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:25 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Gadi, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesihlanu, anamakulu matandatu enamashumi mahlanu." 
Numbers1:26 Abonyana baka‐Juda, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:27 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Juda, bebengamawaka angamashumi asixe̔nxe enesine, anamakulu matandatu." 
Numbers1:28 Abonyana baka‐Yisakare, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi:" 
Numbers1:29 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Yisakare, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesine, anamakulu mane." 
Numbers1:30 Abonyana baka‐Zebulone, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:31 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Zebulone, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesixe̔nxe, anamakulu mane." 
Numbers1:32 Abonyana baka‐Josefe:— Abonyana baka‐Frayime, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi:" 
Numbers1:33 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Frayime, bebengamawaka angamashumi mane, anamakulu mahlanu:" 
Numbers1:34 Abonyana baka‐Manase, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:35 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Manase, bebengamawaka angamashumi matatu enesibini, anamakulu mabini." 
Numbers1:36 Abonyana baka‐Benjamine, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:37 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Benjamine, bebengamawaka angamashumi matatu enesihlanu, anamakulu mane." 
Numbers1:38 Abonyana baka‐Dane, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:39 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Dane, bebengamawaka angamashumi matandatu enesibini, anamakulu asixe̔nxe." 
Numbers1:40 Abonyana baka‐Ashere, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:41 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Ashere, bebengamawaka angamashumi mane enalinye, anamakulu mahlanu." 
Numbers1:42 Onyana baka‐Nefatali, izizukulwana zabo, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo, ngombalo wamagama, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi;" 
Numbers1:43 ababalweyo babo, abesizwe sika‐Nefatali, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesitatu, anamakulu mane." 
Numbers1:44 Aba bangabo babalwayo, abo u‐Mosesi wababalayo, kwa no‐Arone, nenkosi zakwa‐Sirayeli, zingamadoda alishumi linamabini: ezinye ngezinye zazipezu kwendlu zoyise zazo." 
Numbers1:45 Baye bonke ababalweyo bonyana baka‐Sirayeli, ngendlu zoyise zabo, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, bonke abapumayo nomkosi kwa‐Sirayeli," 
Numbers1:46 kwa bonke ababalweyo, bebengamawaka angamakulu matandatu enamawaka matatu, anamakulu mahlanu enamashumi akwa mahlanu." 
Numbers1:47 Kodwa aba‐Levi, ngesizwe soyise babo, bebengabalwa pakati kwabo." 
Numbers1:48 Ngokuba ebetetile uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers1:49 Kupela isizwe sika‐Levi akuyi kubala sona, nenani labo akuyi kulitabata pakati kwonyana baka‐Sirayeli." 
Numbers1:50 Kodwa wena, bamise aba‐Levi pezu kwayo itabanakele yesinqi̔no, napezu kwazo zonke impahla zayo, napezu kwako konke okukokwayo: bona baya kutwala itabanakele, kwa nazo zonke impahla zayo; babeya kukonza kuyo, bati waca ngokungqonga itabanakele." 
Numbers1:51 Nasekundulukeni kwetabanakele, aba‐Levi boyihlisa; nasekumisweni kwetabanakele, aba‐Levi boyipakamisa; koko owasemzini osondelayo eya kufiswa." 
Numbers1:52 Lwaye usapo luka‐Sirayeli luya kuti waca, olunye ngolunye ngakulo ibandla lalo, nolunye ngolunye ngakuyo ibanile yalo, ngemikosi yalo." 
Numbers1:53 Kodwa aba‐Levi baya kuti waca ngokungqonga itabanakele yesinqi̔no, ukuze kungabiko msindo pezu kwentlanganiso yosapo luka‐Sirayeli: boti aba‐Levi kanjalo bagcine isigcinelo setabanakele yesinqi̔no." 
Numbers1:54 Lwenje njalo usapo luka‐Sirayeli; njengako konke uyehova ebemyalele u‐Mosesi ngako, lwenje njalo ke." 
Numbers2:1 WAZA wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Numbers2:2 Maluti waca usapo luka‐Sirayeli olunye ngolunye ngakuyo ibanile yalo, ngapantsi kwomqondiselo wendlu zoyise zalo; luya kuti waca lukude lungqonga intente yentlangano." 
Numbers2:3 Abo abaya kuti waca ngapambili, ngasekupumeni kwelanga, ngabebanile yebandla lika‐Juda, ngemikosi yabo: inkosi yonyana baka‐Juda yoba ngu‐Nahashone, unyana ka‐Haminadabi." 
Numbers2:4 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi asixe̔nxe enesine, anamakulu matandatu." 
Numbers2:5 Nabati waca ngakuye boba sisizwe sika‐Yisakare: inkosi yonyana baka‐Yisakare yoba ngu‐Netaneli, unyana ka‐Tsuhare." 
Numbers2:6 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesine, anamakulu mane." 
Numbers2:7 Kuya kwongezwa isizwe sika‐Zebulone: inkosi yonyana baka‐Zebulone yoba ngu‐Eliyabe, unyana ka‐Heloni." 
Numbers2:8 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesixe̔nxe, anamakulu mane." 
Numbers2:9 Bonke ababalweyo basebandleni lika‐Juda, bebengamawaka alikulu elinamashumi asibozo enesitandatu, anamakulu mane, ngemikosi yabo. Baya kunduluka kuqala aba." 
Numbers2:10 Ibanile yebandla lika‐Rubene yoba ngasesuyide, ngemikosi yabo: inkosi yonyana baka‐Rubene yoba ngu‐Elitsure, unyana ka‐Shedeyure." 
Numbers2:11 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi mane enesitandatu, anamakulu mahlanu." 
Numbers2:12 Nabati waca ngakuye boba sisizwe sika‐Simone: inkosi yonyana baka‐Simone yoba ngu‐Shelumiyele, unyana ka‐Tsurishadai." 
Numbers2:13 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesitoba, anamakulu matatu." 
Numbers2:14 Kuya kwongezwa nesizwe sika‐Gadi: inkosi yonyana baka‐Gadi yoba ngu‐Eliyasafa, unyana ka‐Rehule." 
Numbers2:15 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi mane enesihlanu, anamakulu matandatu enamashumi mahlanu." 
Numbers2:16 Bonke ababalweyo basebandleni lika‐Rubene, bebengamawaka alikulu elinamashumi mahlanu enesinye, anamakulu mane enamashumi mahlanu, ngemikosi yabo. Baya kunduluka ngokwesibini aba." 
Numbers2:17 Kwandul’ ukunduluka intente yentlangano, inebandla laba‐Levi, pakati kwamabandla; njengokuti waca kwabo, kwoba njalo ukunduluka kwabo, bonke ngabanye besezindaweni zabo, ngasezibanileni zabo." 
Numbers2:18 Ibanile yebandla lika‐Frayime, ngemikosi yabo, yoba ngasentshonalanga: inkosi yonyana baka‐Frayime yoba ngu‐Elishama, unyana ka‐Hamihude." 
Numbers2:19 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi mane, anamakulu mahlanu." 
Numbers2:20 Abangakuye boba sisizwe sika‐Manase: inkosi yonyana baka‐Manase yoba ngu‐Gamaliyeli, unyana ka‐Pedatsure." 
Numbers2:21 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi matatu enesibini, anamakulu mabini." 
Numbers2:22 Kuya kwongezwa nesizwe sika‐Benjamine: inkosi yonyana baka‐Benjamine yoba ngu‐Abidane, unyana ka‐Gideyoni." 
Numbers2:23 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi matatu enesihlanu, anamakulu mane." 
Numbers2:24 Bonke ababalweyo basebandleni lika‐Frayime, bebengamawaka alikulu enamawaka asibozo, anekulu linye ngapandle, ngemikosi yabo. Baya kunduluka ngokwesitatu aba." 
Numbers2:25 Ibanile yebandla lika‐Dane yoba ngasenode, ngemikosi yabo: inkosi yonyana baka‐Dane yoba ngu‐Ahihezere, unyana ka‐Hamishadai." 
Numbers2:26 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi matandatu enesibini, anamakulu asixe̔nxe." 
Numbers2:27 Nabati waca ngakuye boba sisizwe sika‐Ashere: inkosi yonyana baka‐Ashere yoba ngu‐Pagiyeli, unyana ka‐Okerane." 
Numbers2:28 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi mane enesinye, anamakulu mahlanu." 
Numbers2:29 Kuya kwongezwa nesizwe sika‐Nefatali: inkosi yonyana baka‐Nefatali yoba ngu‐Ahira, unyana ka‐Henani." 
Numbers2:30 Umkosi wake, kwa ababalweyo bawo, bebengamawaka angamashumi mahlanu enesitatu, anamakulu mane." 
Numbers2:31 Bonke ababalweyo basebandleni lika‐Dane, bebengamawaka alikulu elinamashumi mahlanu enesixe̔nxe, anamakulu matandatu. Baya kunduluka ngasemva aba, ngebanile zabo." 
Numbers2:32 Aba ke ngababalweyo bosapo luka‐Sirayeli, ngendlu zoyise zalo: bonke ababalweyo basemabandleni, ngemikosi yabo, bebengamawaka angamakulu matandatu enamawaka matatu, anamakulu mahlanu enamashumi akwa mahlanu." 
Numbers2:33 Kodwa aba‐Levi bebengabalwanga pakati kwosapo luka‐Sirayeli; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi. 
Numbers2:34 Lwaye usapo luka‐Sirayeli lwenza njengako konke uyehova ebemyalele u‐Mosesi ngako: ngokunjalo lwati waca ngebanile zalo, nangokunjalo lwalunduluka, olunye ngolunye ngezizalwane zalo, ngendlu zoyise zalo." 
Numbers3:1 KANJALO ezi zizizizukulwana zika‐Arone no‐Mosesi, mhlana wabeteta uehova ku‐Mosesi entabeni ye‐Sinai." 
Numbers3:2 Ngawo la amagama abo onyana baka‐Arone: owamazibulo u‐Nadabi, no‐Abihu, n o‐Elezari, no‐Yitamare." 
Numbers3:3 Ngawo la amagama onyana baka‐Arone, abaperisite ababetanjiswe, abazandla bezizalisiwe ukukonza ngobuperisite." 
Numbers3:4 Kodwa u‐Nadabi no‐Abihu bafa ebusweni bukayehova, bakunikela umlilo wasemzini pambi kwoyehova, entlango ye‐Sinai, bengenabo abantwana; kanti u‐Elezari no‐Yitamare bakonza ngobuperisite ebusweni buka‐Arone uyise wabo." 
Numbers3:5 Waye uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers3:6 Sondeza isizwe sika‐Levi, usimise pambi kwo‐Arone umperisite, ukuba bakonze kuye;" 
Numbers3:7 nokuba bagcine isigcinelo sake, nesigcinelo sayo yonke intlanganiso, pambi kwentente yentlangano, baze bayenze inkonzo yetabanakele;" 
Numbers3:8 nokuba bagcine zonke impahla zentente yentlangano, nesigcinelo sosapo luka‐Sirayeli, baze bayenze inkonzo yetabanakele." 
Numbers3:9 Wauya kunika aba‐Levi ku‐Arone nakonyana bake; bayanikwa, bayanikwa bona kuye bevela elusatsheni luka‐Sirayeli." 
Numbers3:10 Kodwa u‐Arone nonyana bake uya kubamisela ukuba bagcine ubuperisite babo; nowasemzini osondelayo yena uya kufiswa. 
Numbers3:11 Waye uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers3:12 Mna, bona ke, ndibatabatile aba‐Levi kwa pakati kwosapo luka‐Sirayeli, esikundleni sawo onke amazibulo ekuzityulwa ngawo pakati kwosapo luka‐Sirayeli; ngako aba‐Levi boba ngabam:" 
Numbers3:13 ngokuba onke amazibulo engawam: umhla ndandibeta onke amazibulo ezweni le‐Jipete ngawo, ndawangcwalisa kum onke amazibulo kwa‐Sirayeli, awabantu nawezilo; oba ngawam: mna ndi nguyehova." 
Numbers3:14 Waye uyehova wateta ku‐Mosesi entlango ye‐Sinai, esiti:" 
Numbers3:15 Bala onyana baka‐Levi ngendlu zoyise zabo, ngezizalwane zabo; onke amadoda abudala buyinyanga nye nobupezulu uya kubala wona." 
Numbers3:16 Waza u‐Mosesi wababala ngelizwi likayehova, njengokuyalelwa kwake." 
Numbers3:17 Aba ke bebengonyana baka‐Levi ngamagama abo: u‐Gereshone, no‐Kohati, no‐Merari." 
Numbers3:18 Ngawo la namagama abo onyana baka‐Gereshone, ngezizalwane zabo; u‐Libeni no‐Shimehi." 
Numbers3:19 Nonyana baka‐Kohati, ngezizalwane zabo; u‐Hamerame no‐Yitsare, u‐Hebrone no‐Huziyeli." 
Numbers3:20 Nonyana baka‐Merari, ngezizalwane zabo; u‐Mahali no‐Mushi. Zizo ezi izizalwane zaba‐Levi, ngendlu zoyise zabo." 
Numbers3:21 Ku‐Gereshone kwavela isizalwane sama‐Libeni, nesizalwane sama‐Shimehi: zizo ezi izizalwane zama‐Gereshone." 
Numbers3:22 Ababalweyo bawo, ngombalo wawo onke amadoda abudala buyinyanga nye nobupezulu, ababalweyo bawo bebengamawaka asixe̔nxe anamakulu mahlanu." 
Numbers3:23 Izizalwane zama‐Gereshone ziya kuti waca ngasemva kwetabanakele, ngasentshonalanga." 
Numbers3:24 Inkosi yayo indlu yoyise wama‐Gereshone yoba ngu‐Eliyasafa, unyana ka‐Layeli." 
Numbers3:25 Nesigcinelo sonyana baka‐Gereshone ententeni yentlangano, yitabanakele, nentente, n esigubungelo sayo, nelengalenga lalo ucango lwentente yentlangano," 
Numbers3:26 namalengalenga ebala, nelengalenga locango lwebala, elingakuyo itabanakele, nangakuso isibingelo ngento engqongayo; kwa nentambo zalo ngenxa yayo yonke inkonzo yalo." 
Numbers3:27 Naku‐Kohati kwavela isizalwane sama‐Hamerame, nesizalwane sama‐Yitsare, nesizalwane sama‐Hebrone, nesizalwane sama‐Huziyeli: zizo ezi izizalwane zama‐Kohati." 
Numbers3:28 Ngombalo wawo onke amadoda abudala buyinyanga nye nobupezulu, ebengamawaka asibozo anamakulu matandatu, egcina isigcinelo seyingcwele indawo." 
Numbers3:29 Izizalwane zonyana baka‐Kohati ziya kuti waca ecaleni letabanakele, ngasesuyide." 
Numbers3:30 Inkosi yayo indlu yoyise wezizalwane zama‐Kohati yoba ngu‐Elitsafane, unyana ka‐Huziyeli." 
Numbers3:31 Nesigcinelo sawo, yityeya, netafile, nekandelare, nezibingelo, nempahla zeyingcwele indawo akonzayo ngazo, nelengalenga, nako konke okwenkonzo yayo." 
Numbers3:32 Nenkosi yenkosi zaba‐Levi yoba ngu‐Elezari, unyana ka‐Arone umperisite, oya kuba ngumongama pezu kwabagcinayo isigcinelo seyingcwele indawo." 
Numbers3:33 Ku‐Merari kwavela isizalwane sama‐Mahali, nesizalwane sama‐Mushi: zizo ezi izizalwane zama‐Merari." 
Numbers3:34 Nababalweyo bawo, ngombalo wawo onke amadoda abudala buyinyanga nye nobupezulu, bebengamawaka matandatu anamakulu mabini." 
Numbers3:35 Inkosi yayo indlu yoyise wezizalwane zika‐Merari yoba ngu‐Tsuriyeli, unyana ka‐Abihayili: aba baya kuti waca ecaleni letabanakele, ngasenode." 
Numbers3:36 Nomsebenzi wesigcinelo sabo onyana baka‐Merari, ziplanke zetabanakele, nemivalo yayo, nentsika zayo, neziseko zayo, nazo zonke impahla zayo, nako konke okwenkonzo yayo," 
Numbers3:37 nentsika zebala ezilingqongayo, neziseko zazo, nezikonkwane zazo, nentambo zazo." 
Numbers3:38 Kanjalo abo abaya kuti waca pambi kwetabanakele ngasempumalanga, pambi kwentente yentlangano, ngasekupumeni kwelanga, ngu‐Mosesi, no‐Arone, nonyana bake, begcina isigcinelo seyingcwele indawo, ngenxa yesigcinelo salo usapo luka‐Sirayeli; nowasemzini osondelayo yena nya kufiswa." 
Numbers3:39 Bonke ababalweyo babo aba‐Levi, abo bababalayo u‐Mosesi no‐Arone ngelizwi likayehova, ngezizalwane zabo, onke amadoda abudala buyinyanga nye nobupezulu, bebengamawaka angamashumi mabini enesibini." 
Numbers3:40 Waza uyehova wati ku‐Mosesi: Bala onke amazibulo engamadoda pakati kwosapo luka‐Sirayeli, abudala buyinyanga nye nobupezulu, ulibale inani lamagama awo." 
Numbers3:41 Wauya kunditabatela mna Yehova aba‐Levi, esikundleni sawo onke amazibulo pakati kwosapo luka‐Sirayeli; kwa nenkomo zaba‐Levi, esikundleni sawo onke amazibulo pakati kwenkomo zosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers3:42 Wayebala u‐Mosesi, njengokuba uyehova ebemyalele, onke amazibulo pakati kwosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers3:43 Onke amazibulo engamadoda, ngombalo wamagama, abudala buyinyanga nye nobupezulu, abalweyo awo, ebengamawaka angamashumi mabini enesibini anamakulu mabini anamashumi asixe̔nxe enesitatu." 
Numbers3:44 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers3:45 Tabata aba‐Levi esikundleni sawo onke amazibulo pakati kwosapo luka‐Sirayeli, nenkomo zaba‐Levi esikundleni senkomo zalo; ngokuba aba‐Levi beya kuba ngabam: mna ndi nguyehova." 
Numbers3:46 Nalawomakulu mabini anamashumi asixe̔nxe enesitatu aya kukululwa, agqitayo pezu kwaba‐Levi, kuwo amazibulo osapo luka‐Sirayeli;" 
Numbers3:47 uya kutabatela wona amanye ngamanye ishekele zibe ntlanu; ezingangayo ishekele yeyingcwele indawo wozitabata; zigera ezimashumi mabini ishekele leyo. 
Numbers3:48 Wauya kunika leyomali ku‐Arone nakonyana bake, ibe ye yokukululwa kwagqitayo pakati kwawo." 
Numbers3:49 Waye u‐Mosesi watabata imali yokukululwa kwawo agqitayo pezu kwakululwayo ngaba‐Levi: 
Numbers3:50 kwa kuwo amazibulo osapo luka‐Sirayeli wayitabata imali leyo; iliwaka elinamakulu matatu anamashumi matandatu anesihlanu leshekele, ngeshekele yeyingcwele indawo." 
Numbers3:51 Waza u‐Mosesi wayinika imali yawo akululweyo ku‐Arone nakonyana bake, ngelizwi likayehova, njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Numbers4:1 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Numbers4:2 Tabata inani lonyana baka‐Kohati, pakati kwabo onyana baka‐Levi, ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo," 
Numbers4:3 abaminyaka ingamashumi matatu nabapezulu, kwa kude kube ngabaminyaka ingamashumi mahlanu, ubudala babo, bonke abangenayo kobubukonzo, ukuba bawenze umsebenzi ententeni yentlangano." 
Numbers4:4 Yoba yilé inkonzo yonyana baka‐Kohati ententeni yentlangano, kwe yingcwele yezingcwele:" 
Numbers4:5 Ekundulukeni kwomnquba, kwoza u‐Arone nonyana bake, batule ikuselo lelengalenga, bayigubungele ngalo ityeya yesinqi̔no:" 
Numbers4:6 bandule babeke pezu kwayo isigubungelo sezintsu zamacelesi, bayandlale kwa pezulu iqiya yezuluṙa lipela, bafake izibonda zayo." 
Numbers4:7 Napezu kwetafile yezonka zokubonakala baya kwandlala iqiya, babeke pezu kwayo izikotile, nezitya, nendebe, nebekile, ekuya kugalelwa ngazo; kanjalo isonka esifuti soba pezu kwayo;" 
Numbers4:8 bandule bandlale pezu kwazo iqiya yesibomvu, bagubungele yona ngesigubungelo sezintsu zamacelesi, bafake izibonda zayo." 
Numbers4:9 Babeya kutabata iqiya yezuluṙa, bagubungele ikandelare yesikanyiso, nezibane zayo, nezicimo zayo, nezipatelo zayo, nazo zonke izitya zeoli zayo, abakonzayo kuyo ngazo." 
Numbers4:10 Baya kubeka yona, nazo zonke impahla zayo, esigubungelweni sezintsu zamacelesi, baze bayibeke pezu kwesibonda sokutwala." 
Numbers4:11 Napezu kwesibingelo segolide baya kwandlala iqiya yezuluṙa, bagubungele yona ngesigubungelo sezintsu zamacelesi, bafake izibonda zaso." 
Numbers4:12 Kanjako bozitabata zonke impahla zenkonzo, abakonzayo ngazo kweyingcwele indawo, bazibeke eqiyeni yezuluṙa, bazigubungele ngesigubungelo sezintsu zamacelesi, bazibeke pezu kwesibonda sokutwala." 
Numbers4:13 Baya kwandula basuse ututu esibingelweni, bandlale pezu kwaso iqiya yesimnyama;" 
Numbers4:14 baze babeke pezu kwayo zonke impahla zaso, ezo bakonza kuso ngazo, izipatamlilo, n eforoke, nezikotululo, nezitya zokufefela, zonke impahla zaso isibingelo; bati kanjalo bandlale pezu kwaso isigubungelo sezintsu zamacelesi, bafake izibonda zaso." 
Numbers4:15 Boti bakuba begqibile u‐Arone nonyana bake ukugubungela eyingcwele indawo, nazo zonke impahla zeyingcwele indawo, ekundulukeni kwomnquba; emveni kwoko, baya kuza onyana baka‐Kohati ukuza kutwala: kodwa mabangayicukumisi leyo nto ingcwele, hleze bafe. Ezi zinto zingumtwalo wonyana baka‐Kohati ententeni yentlangano." 
Numbers4:16 Nokulinda kuka‐Elezari, unyana ka‐Arone umperisite, yioli yesikanyiso, nesiqumiso esimnandi, nomnikelo wokudla wemihla ngemihla, neoli yokutambisa; kwa ukulindwa kwayo yonke itabanakele, nokwako konke okukuyo, okweyingcwele indawo, nokwazo zonke impahla zayo." 
Numbers4:17 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Numbers4:18 Isizwe sezizalwane zama‐Kokati maningasinqamli pakati kwaba‐Levi; 
Numbers4:19 koko lento niya kuyenza kubo, ukuba bapile, bangafi nokufa, bakusondela kweyingcwele yezingcwele: u‐Arone nonyana bake baya kungena, babamise abanye ngabanye pezu kwenkonzo yabo nasekutwaleni kwabo." 
Numbers4:20 Kodwa abayi kungena ukuza kubona, nxa kugujungelwa okuyingcwele, hleze bafe." 
Numbers4:21 Wateta uyehova kanjako ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers4:22 Tabata inani lonyana baka‐Gereshone nabo, ngendlu zoyise zabo, ngezizalwane zabo:" 
Numbers4:23 abaminyaka ingamashumi matatu nabapezulu, kwa kude kube ngabaminyaka ingamashumi mahlanu, nbudala babo, wobabala: bonke abangenayo ukwenza ubukonzo, ukuba basebenze umsebenzi ententeni yentlangano." 
Numbers4:24 Yoba yilé inkonzo yezizalwane zama‐Gereshone, ekusebenzeni nasekutwaleni." 
Numbers4:25 Baya kutwala izikuselo zetabanakele, nentente yentlangano, isigubungelo sayo, nesigubungelo sezintsu zamacelesi, esipezu kwaso ngapezulu, nelengalenga locango lwentente yentlangano;" 
Numbers4:26 namalengalenga ebala, nelengalenga locango lwesango lebala, elingakuyo itabanakele nangakuso isibingelo ngento engqongayo; nentambo zazo, nazo zonke impahla zenkonzo yazo, nako konke okuzenzelweyo, ukuba bakonze ngazo." 
Numbers4:27 Yoba ngelizwi lika‐Arone nonyana bake yonke inkonzo yonyana bama‐Gereshone, kuko konke ukutwala kwabo, nakuko konke ukusebenza kwabo; naniya kubamisela ukugcinwa kwayo yonke imitwalo yabo." 
Numbers4:28 Yilé inkonzo yezizalwane zonyana baka‐Gereshone ententeni yentlangano: nesigcinelo sabo, soba ngapantsi kwesandla sika‐Yitamare, unyana ka‐Arone umperisite." 
Numbers4:29 Onyana baka‐Merari, uya kubala bona ngezizalwane zabo, ngendlu zoyise zabo:" 
Numbers4:30 abaminyaka ingamashumi matatu nabapezulu, kwa kude kube ngabaminyaka ingamashumi mahlanu, ubudala babo, wobabala; bonke abangenayo kobubukonzo, ukuba basebenze umsebenzi wasententeni yentlangano." 
Numbers4:31 Nasi isigcinelo sokutwala kwabo, ngako konke ukukonza kwabo ententeni yentlangano: iplanke zetabanakele, nemivalo yayo, nentsika zayo, neziseko zayo," 
Numbers4:32 kwa nentsika zebala ezilingqongayo, neziseko zazo, nezikonkwane zazo, nentambo zazo, kunye nazo zonke impahla zazo, nako konke okwenkonzo yazo; naniya kuzibala ngamagama impahla zesigcinelo sokutwala kwabo." 
Numbers4:33 Yilé inkonzo yezizalwane zonyana baka‐Merari, ngako konke ukukonza kwabo ententeni yentlangano, ngapantsi kwesandla sika‐Yitamare, unyana ka‐Arone umperisite." 
Numbers4:34 Baza bati u‐Mosesi, no‐Arone, nenkosi zentlanganiso, babala onyana bama‐Kohati, ngezizalwane zabo, nangendlu zoyise zabo," 
Numbers4:35 abaminyaka ingamashumi matatu nabapezulu, kwa kude kube ngabaminyaka ingamashumi mahlanu, ubudala babo, bonke abangenayo kobubukonzo, ngenxa yomsebenzi ententeni yentlangano:" 
Numbers4:36 baye ababalweyo babo, ngezizalwane zabo, bengamawaka mabini anamakulu asixe̔nxe anamashumi mahlanu." 
Numbers4:37 Aba bangababalweyo bezizalwane zama‐Kohati, bonke abakonzayo ententeni yentlangano, abati u‐Mosesi no‐Arone bababala ngelizwi likayehova ngesandla sika‐Mosesi." 
Numbers4:38 Kanjalo ababalweyo bonyana baka‐Gereshone, ngezizalwane zabo, nangendlu zoyise zabo," 
Numbers4:39 abaminyaka ingamashumi matatu nabapezulu, kwa kude kube ngabaminyaka ingamashumi mahlanu, ubudala babo, bonke abangenayo kobubukonzo, ngenxa yomsebenzi ententeni yentlangano," 
Numbers4:40 kwa ababalweyo babo, ngezizalwane zabo, na ngendlu zoyise zabo, bebengamawaka mabini anamakulu matandatu anamashumi matatu." 
Numbers4:41 Aba bangababalweyo bezizalwane zonyana baka‐Gereshone, bonke abakonzayo ententeni yentlangano, abati u‐Mosesi no‐Arone bababala ngelizwi likayehova." 
Numbers4:42 Nababalweyo bezizalwane zonyana baka‐Merari, ngezizalwane zabo, na ngendlu zoyise zabo," 
Numbers4:43 abaminyaka ingamashumi matatu nabapezulu, kwa kude kube ngabaminyaka ingamashumi mahlanu, ubudala babo, bonke abangenayo kobubukonzo, ngenxa yomsebenzi ententeni yentlangano," 
Numbers4:44 kwa ababalweyo babo, ngezizalwane zabo, bebengamawaka matatu anamakulu mabini." 
Numbers4:45 Aba bangababalweyo bezizalwane zonyana baka‐Merari, abati u‐Mosesi no‐Arone bababala ngelizwi likayehova ngesandla sika‐Mosesi." 
Numbers4:46 Bonke ababalweyo, okuya u‐Mosesi no‐Arone, nenkosi zakwa‐Sirayeli, bababala aba‐Levi, ngezizalwane zabo, nangendlu zoyise zabo," 
Numbers4:47 abaminyaka ingamashumi matatu nabapezulu, kwa kude kube ngabaminyaka ingamashumi mahlanu, ubudala babo, bonke abangenayo ukuza kuwenza umsebenzi wobukonzo, nomsebenzi wokutwala, ententeni yentlangano," 
Numbers4:48 kwa ababalweyo babo, bebengamawaka asibozo anamakulu mahlanu anamashumi asibozo." 
Numbers4:49 Ngelizwi likayehova babebalwa, ngesandla sika‐Mosesi, abanye ngabanye ngokusebenza kwabo, nangokutwala kwabo: abo babalwayo nguye, bebengabo uyehova ebemyalele u‐Mosesi ngabo." 
Numbers5:1 WABUYA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers5:2 Yalela usapo luka‐Sirayeli, ukuba malundulule emnqubeni onke amaleperi, nabo bonke abanegqita, nosukuba enco̔lisiwe ngofileyo." 
Numbers5:3 Kwa namadoda namankazana nowandulula; niya kuwandululela ngapandle kwomnquba; ukuze angayinco̔hsi iminquba yawo, endihlala mna pakati kwayo." 
Numbers5:4 Lwenje njalo ke usapo luka‐Sirayeli, lwawandululela ngapandle kwomnquba: njengoko abetetile uyehova ku‐Mosesi, lwenza kwa ngokunjalo usapo luka‐Sirayeli." 
Numbers5:5 Wateta kanjako uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers5:6 Teta elusatsheni luka‐Sirayeli, usiti: Indoda umhlaumbi umfazi xeshekweni baya kwenza ngaso esinye isono sabantu, begqita ngesigqito ngakuye uyehova, ade abe netyala umpefumlo lowo;" 
Numbers5:7 baya kwandula baxele isono sabo basenzileyo: waeya kubuyekezela ityala lake ngenani lalo, asongeze pezu kwalo esesihlanu isiqingata salo, anike kulowo unetyala kuye." 
Numbers5:8 Kodwa ukuba umntu lowo akanaye osisalamane, ukuze kubuyekezelwe ityala kuye, maliti elotyala libuyekezelwe kuyehova, kumperisite; ngapandle kwenkunzi yegusha yokuxolisa, ekuya kumxoliselwa ngayo." 
Numbers5:9 Kanjalo yonke iminikelo yokufunqufunqulwa yakuzo zonke izinto ezingcwele zosapo luka‐Sirayeli, oluyizisayo kumperisite, yoba yeyake." 
Numbers5:10 Olunye ngolunye izinto ezingcwele zalo zoba zezake: oko kusukuba kunikwa ngumntu kumperisite, kwoba kokwake." 
Numbers5:11 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers5:12 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Nxa aya kupambuka umfazi wendoda, enze ngakuyo ngobumenemene;" 
Numbers5:13 iti enye indoda ilale naye ngokulalela inzalo, kuze kufihlelwe amehlo eyake indoda, ati yena anco̔liswe ngasese, kungeko inqi̔na ngakuye, engatiwanga xafu kanjalo;" 
Numbers5:14 ukuba uyadlula pezu kwayo umoya wobukwele, ide ibe nobukwele pezu kwomfazi wayo, ngokuba enco̔lisiwe; umhlaumbi uyadlula pezu kwayo umoya wobukwele, ide ibe nobukwele pezu kwomfazi wayo, nakuba enganco̔liswanga:" 
Numbers5:15 iya kwandula indoda leyo imzise umfazi wayo kumperisite, iti kanjalo imzisele umnikelo wake, eseshumi isiqingata seyefa yomgubo weṙalasi; ayiyi kugalela pezu kwawo ioli, ayiyi kubeka pezu kwawo intlakamhlope kanjalo; ngokuba ungumnikelo wobukwele wona, umnikelo wenkumbuzo, okumbuzayo inkohlakalo." 
Numbers5:16 Waye umperisite eya kumsondeza, ammise pambi kwoyehova." 
Numbers5:17 Waye umperisite kanjalo eya kutabata amanzi angcwele empandeni wodongwe; nakulo utuli olusemhlabeni wetabanakele uya kutabata, alubeke emanzini lawo:" 
Numbers5:18 andule umperisite ammise umfazi ebusweni bukayehova, ayihlubulule intloko yomfazi, awubeke ezandleni zake umnikelo wenkumbuzo, onguwo umnikelo wobukwele; nasesandleni somperisite kwobako lamanzi aṙaṙa asenzayo isiqalekiso." 
Numbers5:19 Waye umperisite eya kumfungisa, ati emfazini: Ukuba akulalanga ndoda nawe, nokuba akupambukelanga ekunco̔leni upantsi kweyako indoda, yiba ukululeka kulamanzi aṙaṙa asenzayo isiqalekiso:" 
Numbers5:20 koko ukuba upambukile upantsi kweyako indoda, nokuba unco̔lisiwe, ekubeni kuleleyo indoda nawe, ngapandle kweyako indoda:" 
Numbers5:21 (uya kwandula umperisite amfungise lomfazi ngesifungo sokuqalekisa, aze umperisite ati emfazini:) Wanga uyehova angakwenza ube sisiqalekiswa nesifungelwa pakati kwabantu bako, akuba uyehova esenza itanga lako linqi̔ne, nesisu sako sidumbe;" 
Numbers5:22 ati lamanzi, asenzayo isiqalekiso, angene ematunjini ako, adumbise isisu sako, anqi̔nise netanga lako! Waeya kuti umfazi lowo: Amene, amene!" 
Numbers5:23 Wosuka umperisite aziba̔le eziziqalekiso encwadini, azisulele emanzini aṙaṙa:" 
Numbers5:24 aze amseze umfazi lowo lomanzi aṙaṙa, asenzayo isiqalekiso: aeya kungena kuye lamanzi asenzayo isiqalekiso abe buṙaṙa." 
Numbers5:25 Kanjalo umperisite uya kwamkela esandleni salomfazi umnikelo wobukwele, awushukushukumise umnikelo lowo pambi kwoyehova, awunikele pezu kwesibingelo:" 
Numbers5:26 andule umperisite abambe kuwo umnikelo ngento ezalisa isandla isikunjuzelwa sawo, asitshise pezu kwesibingelo; ati kamva amseze umfazi amanzi lawo." 
Numbers5:27 Akuba selemsezile amanzi lawo, kuya kuti, ukuba unco̔lisiwe, nokuba enzile ngobumenemene ngakuyo indoda yake, aya kwandula angene kuye lamanzi asenzayo isiqalekiso, abe buṙaṙa, siti isisu sake sidumbe, netanga lake linqi̔ne: waye lomfazi eya kuba sisiqalekiswa pakati kwabantu bake." 
Numbers5:28 Kodwa ukuba umfazi akanco̔lisiwe, koko ecocekile, woba ekululekile, akaule nokukaula inzalo." 
Numbers5:29 Nguwo lo umteto wobukwele, okuya umfazi apambuka upantsi kweyake indoda, anco̔liswe;" 
Numbers5:30 umhlaumbi okuya umoya wobukwele udlula pezu kwendoda, ide ibe nobukwele pezu kwomfazi wayo, ize immise umfazi lowo pambi kwoyehova, ati umperisite enze kuye ngawo wonke lomteto." 
Numbers5:31 Kwa njalo indoda yoba msulwa enkohlakalweni; kanti lomfazi wotwala inkohlakalo yake. 
Numbers6:1 WAYE uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers6:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Xeshekweni oyindoda umhlaumbi umfazi aya kwahlukanisa into yokubambisa ngesibambiso somnaziri, sokuba azahlulele kuyehova:" 
Numbers6:3 iveyine notywala wozizila; iyasine yeveyine, neyasine yotywala akayi kuyisela, namanzi edreyive akayi kuwasela namanye, nedreyive ezifumileyo nezomileyo akayi kuzidla." 
Numbers6:4 Yonke imihla yobunaziri bake akayi kutya nto eyenziweyo ngomti weveyine, kube kuzo intanga kude kube kulo ixolo." 
Numbers6:5 Yonke imihla yesibambiso sobunaziri bake akuyi kudlula pezu kwentloko yake isitshetshe sokugugula; kwa kude kuzalisekiswe imihla azahlulele kuyehova ngayo, woba ngewele, ekulisa izihlwita zenwele zentloko yake." 
Numbers6:6 Yonke imihla yokwahlulelwa kwake kuyehova, akayi kuza emzimbeni wofileyo." 
Numbers6:7 Uyise nonina, umninawe wake nodade wake, akayi kuzinco̔lisa ngenxa yabo, bakububa; ngokuba ubunaziri botixo wake bupezu kwentloko yake." 
Numbers6:8 Yonke imihla yobunaziri bake uyingcwele kuyehova. 
Numbers6:9 Naxeshekweni ofileyo wafayo ngakuye ngebaqo kamsinyane, waza wanco̔lisa intloko yobunaziri bake, uya kwandula agugule intloko yake ngomhla wokucokiswa kwake; ngowesixe̔nxe umhla woyigugula." 
Numbers6:10 Nangowesibozo umhla uya kuzisa amahobe abe mabini, umhlaumbi amatole ezuba abe mabini, kumperisite, elucangweni lwentente yentlangano:" 
Numbers6:11 waye umperisite eya kulenza elinye libe lidini lesono, nelinye libe lidini lokutshiswa, amenzele uxoliso, ngokokuba wonile ngawo umzimba ofileyo; waeya kuyingcwalisa intloko yake kwa ngomhla lowo." 
Numbers6:12 Kanjalo wobuya ayahlulele kuyehova imihla yobunaziri bake, azise imvana yomnyaka mnye ibe lidini letyala; kanti imihla yamatanci iya kumlahleka, ngokuba bunco̔lisiwe ubunaziri bake." 
Numbers6:13 Kanjalo nguwo lo umteto womnaziri: Ngomhla wokuzalisekiswa kwemihla yobunaziri bake, uya kuziswa elucangweni lwentente yentlangano." 
Numbers6:14 Waeya kunikela umnikelo wake kuyehova; imvana yomnyaka mnye emsulwa ibe nye, ibe lidini lokutshiswa; nemvanakazi ibe nye yomnyaka mnye emsulwa, ibe lidini lesono; nenkunzi yegusha ibe nye emsulwa, ibe ngumnikelo woxolo;" 
Numbers6:15 nesitya sezonka ezingenagwele, izonkana zomgubo ocolekileyo zinyeliwe ngeoli, nezonkanyana ezingenagwele zitanjisiwe ngeoli, kwa nomnikelo wokudla wazo, neminikelo yokusela yazo." 
Numbers6:16 Ezizinto umperisite wozisondeza ebusweni bukayehova, enze idini lesono lake, nedini lokutshiswa lake." 
Numbers6:17 Nenkunzi yegusha uya kuyenza umbingo woxolo kuyehova, kunye nesitya sezonka ezingenagwele; woti umperisite kanjalo enze umnikelo wokudla wake, nomnikelo wokusela wake." 
Numbers6:18 Waye umnaziri eya kugugula intloko yobunaziri bake elucangweni lwentente yentlangano, aze azitabate inwele zentloko yobunaziri bake, azibeke emlilweni ongapantsi kwawo umbingo woxolo." 
Numbers6:19 Waye umperisite eya kucapula umkono opekiweyo kwinkunzi yegusha, nesonkana esingenagwele sibe sinye esityeni, nesonkanyana esingenagwele sibe kwa sinye; azibeke ezandleni zomnaziri, akuba ezigugulele intloko yobunaziri bake:" 
Numbers6:20 andule umpeṙisite azishukushukumise ezi zinto zibe ngumnikelo wokushukushukunyiswa pambi kwoyehova: kuyinto eyingcwele oku kumperisite, kunye nesifuba sokushukushukunyiswa nomkono wokufunqufunqulwa: angaba kamva umnaziri esela iveyine." 
Numbers6:21 Nguwo lo umteto womnaziri obambisileyo, now omnikelo wake kuyehova ngenxa yobunaziri bake, ngapandle kwoko isandla sake siya kukufumana: njengesibambiso wabebambisa ngaso, uya kwenje njalo, njengawo umteto wobunaziri bake." 
Numbers6:22 WAYE uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers6:23 Teta ku‐Arone nakonyana bake, usiti: Niya kwenje njalo ukutamsanqelisa usapo luka‐Sirayeli, nisiti kulo:" 
Numbers6:24 Wanga uyehova angakutamsanqela, akugcine!" 
Numbers6:25 Uyehova makakanyise ubuso bake pezu kwako, abe nofefe kuwe!" 
Numbers6:26 Uyehova makapakamise ubuso bake pezu kwako, akunike uxolo!" 
Numbers6:27 Babeya kubeka igama lam pezu kwosapo luka‐Sirayeli; ndandiya kulutamsanqela mna. 
Numbers7:1 KWAZA kwati, ngomhla wokuba ebegqibile u‐Mosesi ukupakamisa itabanakele, nokuba ebeyitambisile, wayingcwalisa, nazo zonke impahla zayo, nesibingelo, nazo zonke impahla zaso, wazitambisa, wazingcwalisa;" 
Numbers7:2 kwanikela inkosi zakwa‐Sirayeli, intloko zendlu zoyise zazo, ezibe zizinkosi zezizwe, ezongama pezu kwabo ababalweyo:" 
Numbers7:3 zaye zizisa umnikelo wazo pambi kwoyehova, inqwelo ezintandatu zinentente, nenkabi ezilishumi linambini: yanye inqwelo kwezimbini inkosi, yanye inkabi kwenye ngenye; zazisondeza pambi kwayo itabanakele." 
Numbers7:4 Waza uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers7:5 Zamkele kuzo, ukuba zibe zezokwenza inkonzo yentente yentlangano; wauya kunika zona kuba‐Levi, abanye ngabanye njengenkonzo yabo." 
Numbers7:6 Waza u‐Mosesi watabata ezonqwelo nezonkabi, wazinika kuba‐Levi." 
Numbers7:7 Inqwelo ezimbini, nenkabi ezine, wazinika konyana baka‐Gereshone, njengenkonzo yabo;" 
Numbers7:8 nenqwelo ezine, nenkabi ezisibozo, wazinika konyana baka‐Merari, njengenkonzo yabo; ngapantsi kwesandla sika‐Yitamare, unyana ka‐Arone umperisite." 
Numbers7:9 Kanti onyana baka‐Kohati akanikanga kubo; ngokuba inkonzo yeyingcwele indawo ibipezu kwabo, a batyata yo ngegxalaba." 
Numbers7:10 Zaza inkosi zanikela umnikelo wokutwasiswa kwesibingelo, ngomhla wokutanjiswa kwaso; zaye inkosi zinikela umnikelo wazo pambi kwesibingelo." 
Numbers7:11 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Inye inkosi ngemini yayo, inye inkosi ngemini yayo, ziya kunikela umnikelo wazo ngenxa yokutwasiswa kwesibingelo." 
Numbers7:12 Kekaloku lowo obenikela umnikelo wake ngemini yokuqala wayengu‐Nahashone, unyana ka‐Haminadabi, owesizwe sika‐Juda." 
Numbers7:13 Waye umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:14 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:15 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:16 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:17 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Nahashone, unyana ka‐Haminadabi." 
Numbers7:18 Ngemini yesibini wanikela u‐Netaneli, unyana ka‐Tsuhare, inkosi yo‐Yisakare." 
Numbers7:19 Yena wanikela umnikelo wake, ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:20 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:21 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:22 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:23 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Netaneli, unyana ka‐Tsuhare." 
Numbers7:24 Ngemini yesitatu yanikela inkosi yonyana baka‐Zebulone, u‐Eliyabe, unyana ka‐Heloni." 
Numbers7:25 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:26 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:27 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:28 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:29 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Eliyabe, unyana ka‐Heloni." 
Numbers7:30 Ngemini yesine yanikela inkosi yonyana baka‐Rubene, u‐Elitsure, unyana ka‐Shedeyure." 
Numbers7:31 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:32 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:33 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:34 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:35 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka Elitsure, unyana ka‐Shedeyure." 
Numbers7:36 Ngemini yesihlanu yanikela inkosi yonyana baka‐Simone, u‐Shelumiyele, unyana ka‐Tsurishadai." 
Numbers7:37 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:38 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:39 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:40 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:41 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye; nguwo lo umnikelo ka‐Shelumiyele, unyana ka‐Tsurishadai." 
Numbers7:42 Ngemini yesitandatu yanikela inkosi yonyana baka‐Gadi, u‐Eliyasafa, unyana ka‐Dehule." 
Numbers7:43 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sesilivere sokufefela esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo: ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:44 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso:" 
Numbers7:45 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:46 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:47 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Eliyasafa, unyana ka‐Dehule." 
Numbers7:48 Ngemini yesixe̔nxe yanikela inkosi yonyana baka‐Frayime, u‐Elishama, unyana ka‐Hamihude." 
Numbers7:49 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:50 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:51 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:52 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:53 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Elishama, unyana ka‐Hamihude." 
Numbers7:54 Ngemini yesibozo yanikela inkosi yonyana baka‐Manase, u‐Gamaliyeli, unyana ka‐Pedatsure." 
Numbers7:55 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:56 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:57 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:58 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:59 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Gamaliyeli, unyana ka‐Pedatsure." 
Numbers7:60 Ngemini yesitoba yanikela inkosi yonyana baka‐Benjamine, u‐Abidane, unyana ka‐Gideyoni." 
Numbers7:61 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:62 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:63 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:64 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:65 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Abidane, unyana ka‐Gideyoni." 
Numbers7:66 Ngemini yeshumi yanikela inkosi yonyana baka‐Dane, u‐Ahihezere, unyana ka‐Hamishadai." 
Numbers7:67 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:68 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso:" 
Numbers7:69 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:70 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:71 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Ahihezere, unyana ka‐Hamishadai." 
Numbers7:72 Ngemini yeshumi linesinye yanikela inkosi yonyana baka‐Ashere, u‐Pagiyeli, unyana ka‐Okerane." 
Numbers7:73 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:74 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:75 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:76 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:77 nangenxa yombingo, woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka Pagiyeli, unyana ka‐Okerane." 
Numbers7:78 Ngemini yeshumi linesibini yanikela inkosi yonyana baka‐Nefatali, u‐Ahira, unyana ka‐Henani." 
Numbers7:79 Umnikelo wake ubusinye isikotile sesilivere silikulu linamashumi matatu leshekele ukuba nzima kwaso, sinye isitya sokufefela sesilivere esishekele zingamashumi asixe̔nxe, ngeshekele yeyingcwele indawo; ezi zozibini zazizele ngumgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli, ube ngumnikelo wokudla;" 
Numbers7:80 inye igxebeka yeshumi leshekele zegolide, izele sisiqumiso;" 
Numbers7:81 inye inkunzana elitole lenkomo, inye inkunzi yegusha, inye imvana yomnyaka mnye, libe lidini lokutshiswa;" 
Numbers7:82 linye itakane lebokwe, libe lidini lesono;" 
Numbers7:83 nangenxa yombingo woxolo, zimbini inkomo, zintlanu inkunzi zegusha, zintlanu ibokwe, zintlanu imvana zomnyaka mnye: nguwo lo umnikelo ka‐Ahira, unyana ka‐Henani." 
Numbers7:84 Oku kukokwokutwasiswa kwesibingelo, ngomhla wokutanjiswa kwaso, zinkosi zakwa‐Sirayeli; ishumi linesibini lezikotile zesilivere, ishumi linesibini lezitya zokufefela zesilivere, ishumi linesibini legxebeka zegolide," 
Numbers7:85 izikotile zesilivere zazilikulu linamashumi matatu leshekele ngazinye; izitya zokufefela zazingamashumi asixe̔nxe eshekele ngazinye: yonke isilivere yezimpahla yangamawaka mabini anamakulu mane eshekele, ngeshekele yeyingcwele indawo." 
Numbers7:86 Igxebeka zegolide ezilishumi linesibini, zizele sisiqumiso, ezinye ngezinye zazilishumi leshekele, ngeshekele yeyingcwele indawo: yonke igolide yazo igxebeka yalikulu linamashumi mabini leshekele." 
Numbers7:87 Zonke inkomo zedini lokutshiswa zazilishumi linambini lenkunzana, inkunzi zegusha zalishumi linambini, imvana zomnyaka mnye zalishumi linambini, kunye nomnikelo wokudla wazo; namatakane ebokwe alishumi linamabini, awedini lesono." 
Numbers7:88 Kanjalo zonke inkomo zombingo woxolo zazingamashumi mabini anane enkunzana, inkunzi zegusha zangamashumi matandatu, ibokwe zakwa ngamashumi matandatu, imvana zomnyaka mnye zangamashumi matandatu nazo. Oku kukokwokutwasiswa kwesibingelo, emveni kwokutanjiswa kwaso." 
Numbers7:89 Wati akungena u‐Mosesi ententeni yentlangano ukuza kuteta naye, wandula weva ilizwi liteta kuye, lipezulu pezu kwesihlalo sofefe esisetyeyeni yesinqino, kwa pakati kwazo ikerubime zombini: waza wateta kuye." 
Numbers8:1 WAYE uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers8:2 Teta no‐Arone, uti kuye: Nxa umisayo izibane, ziya kukanyisa malungana nekandelare izibane zosixe̔nxe." 
Numbers8:3 Wenje njalo ke u‐Arone; malungana nekandelare wamisa izibane zayo, njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Numbers8:4 (Elisetyenzwa lekandelare belilelegolide ekandelweyo; kwa kuso isikondo sayo, kwada kwakuzo intyatyambo zayo, ibilisetyenzwa elikandelweyo; njengesimilo uyehova wambonisayo u‐Mosesi, wabeyenzile ikandelare kwa ngokunjalo.)" 
Numbers8:5 Waza uyehova wateta ku‐Mosesi esiti: 
Numbers8:6 Tabata aba‐Levi pakati kwosapo luka‐Sirayeli, ubacokise." 
Numbers8:7 Uya kwenje njalo kubo, ukubacokisa: Tshiza pezu kwabo amanzi okuhlambulula; bati bona badlulise isitshetshe sokuguya pezu kwayo yonke inyama yabo, bahlanze izivato zabo, bazicokise." 
Numbers8:8 Bandule batabate inkunzana elitole lenkomo, nomnikelo wokudla wayo, umgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli; nenye inkunzana elitole lenkomo uya kuyitabata ibe lidini lesono." 
Numbers8:9 Wauya kusondeza aba‐Levi pambi kwentente yentlangano; uze uhlanganisele ndawonye yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli. 
Numbers8:10 Wauya kusondeza aba‐Levi ebusweni bukayehova; luti usapo luka‐Sirayeli lulalise izandla zalo pezu kwaba‐Levi. 
Numbers8:11 Kanjalo u‐Arone wonikela aba‐Levi babe ngumnikelo ebusweni bukayehova uvela kulo usapo luka‐Sirayeli, ukuba babe ngabokwenza inkonzo kayehova." 
Numbers8:12 Baye aba‐Levi beya kulalisa izandla zabo pezu kwentloko zenkunzana ezo; uze wena wenze enye ibe lidini lesono, nenye ibe lidini lokutshiswa, kuyehova, ukuxolisela aba‐Levi." 
Numbers8:13 Wauya kumisa aba‐Levi ebusweni buka‐Arone, nasebusweni bonyana bake, ubanikele babe ngumnikelo kuyehova." 
Numbers8:14 Uya kubahlula njalo aba‐Levi pakati kwosapo luka‐Sirayeli, ukuba aba‐Levi babe ngabam." 
Numbers8:15 Nasemva kwoku baya kungena aba‐Levi ukuya kukonza ententeni yentlangano; wauya kubacokisa, ubanikele babe ngumnikelo." 
Numbers8:16 Ngokuba bona begqityelwe ukunikwa kum pakati kwosapo luka‐Sirayeli; esikundleni sabo bonke ekuzityulwa ngabo, samazibulo alo lwonke usapo luka‐Sirayeli, ndizitabatele bona." 
Numbers8:17 Ngokuba onke amazibulo pakati kwosapo luka‐Sirayeli engawam, awabantu nawezilo: umhla ndandibeta onke amazibulo ezweni le‐Jipete ngawo, ndawenza ngcwele wona kum." 
Numbers8:18 Naba‐Levi ndibatabatile esikundleni sawo onke amazibulo pakati kwosapo luka‐Sirayeli. 
Numbers8:19 Kanjalo ndibanikile aba‐Levi, abanikiweyo ku‐Arone nakonyana bake kwa pakati kwosapo luka‐Sirayeli, ukuyenza inkonzo yosapo luka‐Sirayeli ententeni yentlangano, nokwenzela usapo luka‐Sirayeli uxoliso, ukuba kungabiko pakati kwosapo luka‐Sirayeli isibulalo, lwakusondela usapo luka‐Sirayeli kweyingcwele indawo." 
Numbers8:20 Bati ke u‐Mosesi, no‐Arone, nayo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, benzela aba‐Levi njengako konke uyehova abemyalele u‐Mosesi pezu kwaba‐Levi, lwenje njalo ke kubo usapo luka‐Sirayeli." 
Numbers8:21 Baza aba‐Levi bazihlambulula, bahlanza izivato zabo; waye u‐Arone wabanikela babe ngumnikelo ebusweni bukayehova: wati kanjalo u‐Arone wabenzela uxoliso ukubacokisa." 
Numbers8:22 Nasemveni kwoku bangena aba‐Levi ukuya kuyenza inkonzo yabo ententeni yentlangano, ebusweni buka‐Arone, nasebusweni bonyana bake; njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi pezu kwaba‐Levi, benje njalo kubo." 
Numbers8:23 Waye uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers8:24 Oku kukokwaba‐Levi: Abaminyaka ingamashumi mabini anesihlanu nabapezulu, ubudala babo, baya kungena ukwenza ubukonzo, emsebenzini wentente yentlangano:" 
Numbers8:25 nominyaka ingamashumi mahlanu, ubudala bake, uya kupuma ebukonzweni balomsebenzi, aze angabuyi asebenze;" 
Numbers8:26 koko eya kukonza nabazalwana bake ententeni yentlangano, ukuba kugcinwe isigcinelo; kodwa umsebenzi abasayi kuwenza. Kunjengokunjalo uya kwenza kuba‐Levi ngako ukugcina kwabo." 
Numbers9:1 WAYE uyehova wateta ku‐Mosesi entlango ye‐Sinai, ngowesibini umnyaka emva kwokupuma kwabo ezweni le‐Jipete, ngenyanga yokuqala, esiti:" 
Numbers9:2 Ipasika maluyibambe usapo luka‐Sirayeli ngexesha layo elimisiweyo. 
Numbers9:3 Ngomhla weshumi linesine kulenyanga, pakati kwokuhlwa, niya kuyibamba, ngexesha layo elimisiweyo: njengayo yonke imimiselo yayo, nanjengawo onke amasiko ayo, niya kubamba yona." 
Numbers9:4 Wandula wateta u‐Mosesi elusatsheni luka‐Sirayeli, ukuba maluyibambe ipasika." 
Numbers9:5 Lwaza lwayibamba ipasika ngoweshumi linesine umhla wenyanga yokuqala, pakati kwokuhlwa, entlango ye‐Sinai: njengako konke uyehova abemyalele u‐Mosesi ngako, lwenje njalo ke usapo luka‐Sirayeli." 
Numbers9:6 Kekaloku kwaye kuko amadoda atile, abe enco̔lile ngenxa yomzimba ofileyo womntu, ukuba ebekohliwe ukubamba ipasika ngalomhla; ngako asondela ebusweni buka‐Mosesi, nasebusweni buka‐Arone, ngalomhla." 
Numbers9:7 Aza ati lamadoda kuye: Tina sinco̔lile ngenxa yomzimba ofileyo womntu; kunganina ukuba sinqandwe, side singabi nakunikela umnikelo kayehova ngexesha lawo elimisiweyo, pakati kwosapo luka‐Sirayeli?" 
Numbers9:8 Wayesiti kuwo u‐Mosesi: Hlalani nimi, ndandiya kuva into uyehova woyiyalela ngani." 
Numbers9:9 Waza uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers9:10 Teta nosapo luka‐Sirayeli, usiti: Xeshekweni umntu wakuni, umhlaumbi wakuzo izizukulwana zenu, anco̔lile ngenxa yomzimba ofileyo, umhlaumbi usekuhambeni okukude, uya kubamba ipasika noko kuyehova." 
Numbers9:11 Ngenyanga yesibini, ngoweshumi linesine umhla, pakati kwokuhlwa, baya kubamba yona; kunye nezonka ezingenagwele n emifuno eṙaṙa baya kuyidla." 
Numbers9:12 Abayi kusalisa nto kuyo kude kuse; abayi kwapula nalinye itambo kuyo kanjalo: njengayo yonke imimiselo yepasika baya kuyibamba. 
Numbers9:13 Nomntu ongococekileyo, engabi sekuhambeni, oya kuyeka ukubamba ipasika, uya kunqanyulwa umpefumlo lowc ebantwini bawo: ngenxa yokuba umnikelo kayehova engawunikelanga ngelimisiweyo ixesha lawo, uya kutwala isono sake lowamntu." 
Numbers9:14 Naxeshekweni kupambukele kuni owasemzini, oya kubamba ipasika kuyehova: njengommiselo wepasika, nanjengesiko layo, kwa njalo uya kuyibamba: ummiselo okwa mnye woba kuni, nakowasemzini nakozelweyo elizweni." 
Numbers9:15 KEKALOKU ngomhla wokupakanyiswa kwayo itabanakele, laza ilifu lasibekela itabanakele, kwa intente yesinqi̔no; elati ngokuhlwa lapezu kwetabanakele njengokubonakala kwomlilo, kwada kwasa." 
Numbers9:16 Kwaye kunjalo futi: ilifu layisibekela, nangobusuku kwakuko ukubonakala kwomlilo." 
Numbers9:17 Kwati kwakunyuswa ilifu ententeni, lwandula emveni kwoko lwanduluka usapo luka‐Sirayeli; nasendaweni apo lahlala kona ilifu, kwa kona lwati waca usapo luka‐Sirayeli." 
Numbers9:18 Ngelizwi likayehova lwanduluka usapo luka‐Sirayeli, nangelizwi likayehova lwati waca: yonke imihla lahlalayo ilifu pezu kwetabanakele, lwati waca." 
Numbers9:19 Naxeshekweni ilifu belilibala pezu kwetabanakele imihla yamininzi, lwandula usapo luka‐Sirayeli lwasigcina isigcinelo sikayehova, lunganduluki nje." 
Numbers9:20 Kwaye kute, lakuba ilifu libe liyimihla emincinane pezu kwetabanakele; ngelizwi likayehova lwati waca, nangelizwi likayehova lwanduluka." 
Numbers9:21 Kwaye kute, lakuba ilifu beliko kwa sekuhlweni kwada kwasa, laza ilifu lenyuswa ngokusa, lwandula lwanduluka: nokuba bekusemini, nokuba bekusebusuku, kwenyuswayo ilifu, lwandula lwanduluka." 
Numbers9:22 Nokuba bekuyimihla mibini, nokuba bekuyinyanga, nokuba bekungumnyaka, kwalibalayo ilifu pezu kwetabanakele, lihleli pezu kwayo, lwati waca usapo luka‐Sirayeli, lunganduluki nje; koko lakunyuswa, lwanduluka ke." 
Numbers9:23 Ngelizwi likayehova lwati waca, nangelizwi likayehova lwanduluka: isigcinelo sikayehova lwasigcina, ngelizwi likayehova, ngesandla sika‐Mosesi." 
Numbers10:1 WAZA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers10:2 Zenzele amaxilongo abe mabini ngesilivere; ngesetyenzwa elikandelweyo uya kuwenza: woba nawo ukuba kubizwe intlanganiso, nokuba kundululwe amabandla." 
Numbers10:3 Nxa bavutelayo ngawo, yonke intlanganiso yozihlanganisela kuwe ngaselucangweni lwentente yentlangano." 
Numbers10:4 Kanti nxa bavutelayo ngalinye, kuya kwandula kuhlanganiselwa ngakuwe inkosi, intloko zamawaka akwa‐Sirayeli." 
Numbers10:5 Nxa nihlokomisayo ivuso, seleya kunduluka amabandla ate waca ngasempumalanga:" 
Numbers10:6 nxa nihlokomisayo ivuso ngokwesibini, seleya kunduluka amabandla ate waca ngasesuyide: baya kuhlokomisa ivuso ngenxa yenduluko zawo." 
Numbers10:7 Kanti ekuhlanganisweni kwomhlambi, baya kuvutela, kodwa abayi kulenza ivuso." 
Numbers10:8 Boba ngonyana baka‐Arone, abaperi site, abaya kuvutela ngawo amaxilongo; babeya kuba ngummiselwa ongunapakade kuni ngezizukulwana zenu." 
Numbers10:9 Naxeshekweni niya ukulwa elizweni lenu ngakulo utshaba olunibandezelayo, niya kwandula nenze ivuso ngamaxilongo lawo; naniya kukunjulwa ebusweni bukayehova, utixo wenu, nisindiswe nokusindiswa ezintshabeni zenu." 
Numbers10:10 Kanjalo emhleni wovuyo lwenu, nasemitendelekweni yenu, nasekutwaseni kwenyanga zenu, niya kuvutela ngamaxilongo pezu kwamadini okutshiswa enu, napezu kwemibingo yoxolo yenu; ize ibe yinkunjulelwa kuni pambi kwotixo wenu: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Numbers10:11 KWAZA kwati, ngomnyaka wesibini, ngeyesibini inyanga, ngowamashumi mabini umhla walonyanga, kwenyuswa ilifu kuyo itabanakele yesinqi̔no." 
Numbers10:12 Lwandula lwanduluka usapo luka‐Sirayeli, ngenduluko zalo, entlango ye‐Sinai; lati ilifu lahlala entlango ye‐Parane." 
Numbers10:13 Lwaye lunduluka ngokwokuqala, ngelizwi likayehova, ngesandla sika‐Mosesi." 
Numbers10:14 Kwaza kwanduluka ibanile yebandla lonyana baka‐Juda kuqala, ngemikosi yabo; napezu kwomkosi wake ebengu‐Nahashone, unyana ka‐Haminadabi." 
Numbers10:15 Napezu kwomkosi wesizwe sonyana baka‐Yisakare ebengu‐Netaneli, unyana ka‐Tsuhare." 
Numbers10:16 Napezu kwomkosi wesizwe sonyana baka‐Zebulone ebengu‐Eliyabe, unyana ka‐Heloni." 
Numbers10:17 Kwaza kwahliswa itabanakele; bandul’ ukunduluka onyana baka‐Gereshone nonyana baka‐Merari, betwele itabanakele." 
Numbers10:18 Yaza yanduluka ibanile yebandla lika‐Rubene, ngemikosi yabo; napezu kwomkosi wake ebengu‐Elitsure, unyana ka‐Shedeyure." 
Numbers10:19 Napezu kwomkosi wesizwe sonyana baka‐Simone ebengu‐Shelumiyele, unyana ka‐Tsurishadai." 
Numbers10:20 Napezu kwomkosi wesizwe sonyana baka‐Gadi ebengu‐Eliyasafa, unyana ka‐Dehule." 
Numbers10:21 Kwandul’ ukunduluka ama‐Kohati, etwele eyingcwele indawo; bati abanye bapakamisa itabanakele kwada kwafikwa ngawo." 
Numbers10:22 Yaza yanduluka ibanile yebandla lonyana baka‐Frayime, ngemikosi yabo; napezu kwomkosi wake ebengu‐Elishama, unyana ka‐Hamihude." 
Numbers10:23 Napezu kwomkosi wesizwe sonyana baka‐Manase ebengu‐Gamaliyeli, unyana ka‐Pedatsure." 
Numbers10:24 Napezu kwomkosi wesizwe sonyana baka‐Benjamine ebengu‐Abidane, unyana ka‐Gideyoni." 
Numbers10:25 Yaza yanduluka ibanile yebandla lonyana baka‐Dane, ibuta ngasemva kwawo onke amabandla, ngemikosi yabo; napezu kwomkosi wake ebengu‐Ahihezere, unyana ka‐Hamishadai." 
Numbers10:26 Napezu kwomkosi wesizwe sonyana baka‐Ashere ebengu‐Pagiyeli, unyana ka‐Okerane." 
Numbers10:27 Napezu kwomkosi wesizwe sonyana baka‐Nefatali ebengu‐Ahira, unyana ka‐Henani." 
Numbers10:28 Ezi zizinduluko zosapo luka‐Sirayeli, ngemikosi yalo, lwakunduluka." 
Numbers10:29 Wabesiti u‐Mosesi ku‐Hobabe, unyana ka‐Rehule, um‐Midiyane, usomfazi ka‐Mosesi: Siyahamba tina ukuya kulondawo utshilo uyehova ngayo ukuti: Ndoninika yona; yiza nati, sasiya kukwenzela okulungileyo: ngokuba uyehova etetile okulungileyo pezu kwo‐Sirayeli." 
Numbers10:30 Wayesiti kuye: Andiyi kuya; koko ndiya kuya elizweni lakowetu, nakubalamane bam." 
Numbers10:31 Waza wati: Uze ungasishiyi ke; ngokuba, ekubeni ukwaziyo ukuti waca kwetu entlango, uya kuba ngamehlo kuti." 
Numbers10:32 Kwakuya kuti, nxa uya kuhamba nati, ewe, kuya kuti, okokulunga uyehova aya kukwenza kuti, sokwenza nakuwe." 
Numbers10:33 Baza bemka entabeni kayehova ihambo yemihla yamitatu; yati ityeya yocebano lukayehova yahamba pambi kwabo leyo hambo yemihla mitatu, iye kubahlolela indawo yokupumla." 
Numbers10:34 Lalibe ilifu likayehova lipezu kwabo emini, ekundulukeni kwabo emnqubeni." 
Numbers10:35 Kwaye kute, yakunduluka ityeya, wati u‐Mosesi: Vuka, Yehova! intshaba zako mazicitwe, nabo bakutiyayo mababaleke ubuso bako!" 
Numbers10:36 Kanjako yakupumla, wati: Buyela, Yehova! kumawakawaka amawaka akwa‐Sirayeli!" 
Numbers11:1 KWABEKUTE, bakugungqa abantu, kwakubi ezindlebeni zikayehova: ngokuba uyehova ebesiva, yada yavuta ingqumbo yake; waza umlilo kayehova watshisa pakati kwabo, wagqibela inxenye ezipelweni zomnquba." 
Numbers11:2 Baza abantu bakala ku‐Mosesi; kwati kwakutandaza u‐Mosesi kuyehova, kwadamba umlilo." 
Numbers11:3 Ngako wabiza londawo ngegama eliyi‐Tabera; ngokuba bekutshisa pakati kwabo umlilo kayehova. 
Numbers11:4 Kanjalo abantu abadityanisiweyo abapakati kwabo babanjwa kukukanuka; lwada lwabuya lwalila nosapo luka‐Sirayeli, lwati: Ngubanina oya kusidlisa inyama?" 
Numbers11:5 Siyakumbula intlanzi esibe sizidla e‐Jipete ngesisa; ikomkomere, nevatala, nelike, neonyine, netswele:" 
Numbers11:6 kanti kaloku umpefumlo wetu utshile; akuko nanto, ngapandle kwemana le, emehlweni etu." 
Numbers11:7 (Yaibe imana leyo injengembewu yekoriyande, nokubonakala kwayo kunjengokubonakala kwebedolaki." 
Numbers11:8 Besukasuka abantu, bayibuta, bayisila ematyeni, umhlaumbi bayinqusha esinqushelweni, bayipeka embizeni, benza ngayo nezonkana: lati isongo layo lanjengesongo lesonkana esimnandi esenziwa ngeoli." 
Numbers11:9 Kwati kwakuhla umbete pezu kwomnquba ebusuku, kwehla imana pezu kwawo.)" 
Numbers11:10 Waye u‐Mosesi weva abantu belila ngezizalwane zabo, beseminyango yentente zabo abanye ngabanye: yada ingqumbo kayehova yavuta kakulu: kwakubi nasemehlweni ka‐Mosesi." 
Numbers11:11 Waza wati u‐Mosesi kuyehova: Kunganina ukuba wenzele isicaka sako ububi? kunganina nokuba ndingafumananga ufefe emehlweni ako, lento uwubeka umtwalo wababantu bonke pezu kwam?" 
Numbers11:12 Ndim na obakaulileyo bonke ababantu? ndim na nobazeleyo, ukuba uti kum: Batwale esifubeni sako, njengokuba umondli etwala umntwana owanyayo, uye kwelozwe ubufungela oyise babo ngalo?" 
Numbers11:13 Ndozuza pina inyama, yokuba ndipe bonke ababantu? ngokuba belila ngakum, besiti: Sipe inyama, ukuba sidle." 
Numbers11:14 Ndikohliwe ndindedwa kukutwala bonke ababantu; ngokuba kundisinda oko. 
Numbers11:15 Ukuba kungokunjalo undenzelayo, uke ugqibele ukundibulala, ukuba ndifumene ufefe emehlweni ako; ndize ndingaboni ububi bam." 
Numbers11:16 Wandula wati uyehova ku‐Mosesi: Ndihlanganisele amadoda abe ngamashumi asixe̔nxe kubo abadala bo‐Sirayeli, lawo uwaziyo ukuba angabadala babantu, namagosa abo; uze uwazise ententeni yentlangano, eme kona ndawonye nawe." 
Numbers11:17 Ndoka ndihle ke, nditete nawe apo; ndandiya kucapula kulomoya opezu kwako, ndibeke pezu kwawo; neya kutwalelana nawe ekutwaleni ababantu, uze wena ungabatwali wedwa." 
Numbers11:18 Nasebantwini uya kuti: Zingewaliseleni imini yangomso, naniya kuyidla inyama: ngokuba nililile ezindlebeni zikayehova, nisiti: Ngubanina oya kusidlisa inyama? ngokuba bekumnandi kuti e‐Jipete. Ngako uyehova wonipa inyama, naniya kuyidla." 
Numbers11:19 Asi nguwo umhla umnye uya kuyidla, asi yiyo nemihla mibini, asi yiyo nemihla mihlanu, asi yiyo nemihla ilishumi, asi yiyo nemihla imashumi mabini;" 
Numbers11:20 yinyanga ipela noyidla, ide ipume ezimpumlweni zenu, ibe butyeketyeke kuni; ngenxa yokuba nilahlile uyehova opakati kwenu, nalila ebusweni bake, nisiti: Kunganina lento sapumayo e‐Jipete?" 
Numbers11:21 Wayesiti u‐Mosesi: Ngamawaka angamakulu matandatu abahamba ngenyawo, ababantu endipakati kwabo; ute noko: Ndobapa inyama, badle inyanga ipela." 
Numbers11:22 Igusha nenkomo ziya kubaxe̔lelwa na, ukuba kube kokubaneleyo? zonke intlanzi zolwandle ziya kubabutelwa kusinina, ukuba kube kokubaneleyo?" 
Numbers11:23 Koko wati uyehova ku‐Mosesi: Isandla sikayehova sifinyele na? uya kubona kaloku ukuba ilizwi lam liya kukuhlela, linga kuhleli kusinina." 
Numbers11:24 Wapuma ke u‐Mosesi, wawateta ebantwini amazwi kayehova: wandula wahlanganisa amadoda amashumi asixe̔nxe kubo abadala babantu, wawamisa ngento engqongayo intente." 
Numbers11:25 Waza wehla uyehova ngelifu, wateta kuye, wacapula kuiomoya opezu kwake, wabeka pezu kwawo amadoda asixe̔nxe, abadala abo: kwaza kwati, kwakupumla pezu kwabo umoya lowo, baprofitesha, bengapindanga kodwa." 
Numbers11:26 Koko bekusala amadoda amabini emnqubeni, eliti igama lomnye lingu‐Eledadi, negama lomnye lingu‐Medadi; waye umoya lowo wapumla pezu kwabo, (ngokuba bona bebepakati kwababa̔lelweyo, kanti bebengapumanga ukuya ententeni,) baprofitesha emnqubeni." 
Numbers11:27 Yasuka yagidima indodana, yaxela ku‐Mosesi, yati: u‐Eledadi no‐Medadi baprofitesha emnqubeni." 
Numbers11:28 Waza wapendula u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, umkonzi ka‐Mosesi, owamadodana ake, wati: Nkosi yam, Mosesi! baqokoqele." 
Numbers11:29 Wati kuye u‐Mosesi: Unekwele ngenxa yam na? Akwaba bonke abantu bakayehova babengabaprofite, ukuba uyehova abeke pezu kwabo umoya wake!" 
Numbers11:30 Waza u‐Mosesi wabutela emnqubeni, yena nabadala bo‐Sirayeli." 
Numbers11:31 Kwandul’ ukunduluka umoya kuyehova, wadlulisa izagwityi zivela olwandle, waziwisa ngasemnqubeni, ngoku ngati yihambo yemini nye ngelicala, nangokungati vihambo yemini nye ngeliya, ezindaweni ezingqongayo umnquba; zaye zingati zizikubite mbini pezu kwobuso bomhlaba." 
Numbers11:32 Besuka ke abantu yonke imini leyo, nabo bonke ubusuku, nayo yonke imini elandelayo, babuta izagwityi: owenza ngokuncinane wabuta zazilishumi ihomere: baye bezanekela ezindaweni ezingqongayo umnquba." 
Numbers11:33 Nxa inyama leyo isepakati kwamazinyo abo, ingekahlafunwa, yavuta ingqumbo kayehova ngakubo abantu, waza uyehova wabeta abantu ngesibeto esikulu kakulu." 
Numbers11:34 Ngako kwabizwa igama lalondawo ngokuti yi‐Kibrote‐hatava: ngokuba bekukona bancw̔abayo abantu ababekanukile. 
Numbers11:35 Banduluka abantu e‐Kibrote‐hatava baya e‐Hatserote; baza bako e‐Hatserote. 
Numbers12:1 KWANDULA kwateta u‐Miriyame no‐Arone ngakuye u‐Mosesi, ngetuba lomfazi, lom‐Kushekazi, owabemzekile: ngokuba ebemzekile umfazi ongum‐Kushekazi." 
Numbers12:2 Baye besiti: Kanene kungaye u‐Mosesi yedwa na uyehova atetileyo? akatetile nangati yinina? Weva ke uyehova. 
Numbers12:3 (Kekaloku indoda engu‐Mosesi ibilulamile kakulu, ngapezu kwabo bonke abantu ababesebusweni bomhlaba.)" 
Numbers12:4 Waza uyehova watsho ngesiqipu ku‐Mosesi, naku‐Arone, naku‐Miriyame, ukuti: Pumani nobatatu nize ententeni yentlangano. Baye bepuma ke bobatatu." 
Numbers12:5 Waye uyehova esihla ngentsika yelifu, wema emnyango wentente, wabiza u‐Arone no‐Miriyame: baza bapuma bobabini." 
Numbers12:6 Wayesiti: Yivani ke amazwi am: Ukuba kubako umprofite pakati kwenu, mna Yehova ndiya kuzazisa ngomboniso kuye, ngepupa ndiya kuteta naye." 
Numbers12:7 Asinjalo isicaka sam u‐Mosesi; onyanisekile kuyo yonke indlu yam; 
Numbers12:8 umlomo kumlomo ndiya kuteta naye, kwa sekuhleni, kungabi ngamazwi okuntsonkota: nomfanekiselo kayehova wowukangela: yinina ke ukuba nibe ningoyiki ukuteta ngakuso isicaka sam, ngaku‐Mosesi?" 
Numbers12:9 Yaza yavuta ingqumbo kayehova ngakubo, wada wemka ke." 
Numbers12:10 Kanjako ilifu lesuka kuyo intente; kekaloku, bona ke, u‐Miriyame ebenesilepero, emhlope njengengqweqwe: waye u‐Arone wabeka ngakuye u‐Miriyame, kekaloku, bona ke, waenesilepero." 
Numbers12:11 Waza wati u‐Arone ku‐Mosesi: Au, nkosi yam! zungabeki pezu kwetu isono, esenze ngobudenge ngaso, nesonileyo ngaso." 
Numbers12:12 Makangabi njengofileyo, oti ekupumeni kwake esizalweni sonina seidliwe inxenye yenyama yake." 
Numbers12:13 Wandul ukukala u‐Mosesi kuyehova, esiti: Tixo! zumpilise ke!" 
Numbers12:14 Wati uyehova ku‐Mosesi: Ukuba uyise ebeke wamtshicela ubuso, ange engadani na imihla isixe̔nxe? makatshixelwe imihla ibe sixe̔nxe ngapandle kwomnquba, ati kamva abuye amkelwe." 
Numbers12:15 Waza u‐Miriyame watshixelwa ngapandle kwomnquba imihla yasixe̔nxe: baye abantu benganduluki kwada kwamkelwa u‐Miriyame. 
Numbers12:16 Kodwa kamva, kwanduluka abantu e‐Hatserote, baya bati waca entlango ye‐Parane." 
Numbers13:1 WANDULA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers13:2 Susa amadoda, aye kupanda ilizwe le‐Kanane, endinika lona elusatsheniluka‐Sirayeli: inye indoda yesizwe soyise bayo, inye indoda yesizwe soyise bayo, uya kuyisusa, onke ezinkosi pakati kwalo." 
Numbers13:3 Waza u‐Mosesi wawasusa entlango ye‐Parane, ngelizwi likayehova: onke lamadoda ebezintloko zosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers13:4 Ngawo la amagama awo: eyesizwe sika‐Rubene, ibingu‐Shamuha unyana ka‐Zakure;" 
Numbers13:5 eyesizwe sika‐Simone, ibingu‐Shafate unyana ka‐Hori;" 
Numbers13:6 eyesizwe sika‐Juda, ibingu‐Kalebi unyana ka‐Jefune;" 
Numbers13:7 eyesizwe sika‐Yisakare, ibingu‐Yigali unyana ka‐Josefe;" 
Numbers13:8 eyesizwe sika‐Frayime, ibingu‐Hosheha unyana ka‐Nune;" 
Numbers13:9 eyesizwe sika‐Benjamine, ibingu‐Paliti unyana ka‐Rafu;" 
Numbers13:10 eyesizwe sika‐Zebulone, ibingu‐Gadiyeli unyana ka‐Sodi;" 
Numbers13:11 eyesizwe sika‐Josefe, — eyesizwe sika‐Manase, ibingu‐Gadai unyana ka‐Susi;" 
Numbers13:12 eyesizwe sika‐Dane, ibingu‐Hamiyeli unyana ka‐Gemali;" 
Numbers13:13 eyesizwe sika‐Ashere, ibingu‐Seture unyana ka‐Mikaheli;" 
Numbers13:14 eyesizwe sika‐Nefatali, ibingu‐Nahibi unyana ka‐Vovosi;" 
Numbers13:15 eyesizwe sika‐Gadi, ibingu‐Gewuheli unyana ka‐Maki." 
Numbers13:16 Ngawo la amagama alomadoda, abewasusa u‐Mosesi ukuya kupanda elozwe: waye u‐Mosesi wambiza u‐Hosheha, unyana ka‐Nune, ngo‐Yoshuwa." 
Numbers13:17 Kwa njalo u‐Mosesi wawatuma ukuya kupanda ilizwe le‐Kanane, wati kuwo: Nyukela ngapa esuyide, nikwele entabeni;" 
Numbers13:18 nikangele ilizwe ukuba linjanina; nabantu abemiyo kulo, ukuba bomelele na, babutataka kusinina, ukuba bancinane na, baninzi kusinina;" 
Numbers13:19 nelizwe abemiyo kulo ukuba linjanina, ukuba lihle na, libi kusinina; nezixeko abahleli kuzo ukuba zinjanina; ukuba baseminqubeni na, basezinqatyeni kusinina;" 
Numbers13:20 nomhlaba ukuba unjanina, ukuba utyebile na, ubityile kusinina, ukuba iko na imiti kuwo, ayiko kusinina; nize nizomeleze, nitabate kuko ukuqa̔ma kwomhlaba. Kekaloku ezontsuku zazintsuku zolibo lwedreyive." 
Numbers13:21 Asuka enyuka ke, apanda ilizwe, kwa sentlango ye‐Tsine kwada kwase‐Rehobi, njengokuba kuyiwe e‐Hamati." 
Numbers13:22 Aza enyukela esuyide, afika e‐Hebrone; apo babe kona o‐Ahimane, o‐Sheshai, no‐Talemai, abenzalo ka‐Hanaki. (Kekaloku i‐Hebrone ibe yakiwe iminyaka yasixe̔nxe ingekakiwanga i‐Tsohane e‐Jipete.)" 
Numbers13:23 Andula afika entilini ye‐Shekole, anqumla kona apo isebe linesipa ledreyive sasinye, asitwala ngesibonda pakati kwamabini amadoda; atuta nakuzo igranate, nakuyo imikiwane." 
Numbers13:24 Leyondawo yabizwa ngokuti yintili ye‐Shekole, ngetuba lesosipa sedreyive olube lusinqumlile apo usapo luka‐Sirayeli." 
Numbers13:25 Ada abuya ekupandeni ilizwe, ekupeleni kwemihla imashumi mane." 
Numbers13:26 Aya eza ku‐Mosesi, naku‐Arone, nakuyo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, entlango ye‐Parane, e‐Kadeshe; ababuyisela ilizwi, nayo yonke intlanganiso, ababonisa isiqa̔mo selizwe." 
Numbers13:27 Aza ambalisela, ati: Saye sifika kwelozwe ubusituma kulo; eliti okunene lilizwe elela ubisi nobusi; nasi ke nesiqa̔mo salo." 
Numbers13:28 Kodwa noko abantu abemiyo kwelozwe banamandla, nezixeko zabo zinqatyisiwe, zikulu kakulu: nakanjako abenzalo ka‐Hanaki sasibabona apo." 
Numbers13:29 Ama‐Amaleki emi elizweni lasesuyide; nama‐Hete, nama‐Yebusi, naba‐Amori, bona bemi ezintabeni; kanjalo aba‐Kanane bemi ngaselwandle, nangasecaleni le‐Yoredane." 
Numbers13:30 Waza u‐Kalebi wabatutuzela abantu pambi kwo‐Mosesi, wati: Nyukani sinyuke, siye silibambe; ngokuba siya kugqibela ukuleyisa." 
Numbers13:31 Kodwa amadoda abenyuke naye ati: Sikohliwe kukunyuka ngakubo abobantu, ngokuba bona besigqitisile ngamandla." 
Numbers13:32 Kwa njalo avela nentlebo ngelozwe abepandile lona ukuza elusatsheni luka‐Sirayeli, esiti: Elozwe, esibe sicanda kulo silipande, lilizwe elidlayo abemi balo; kanjalo bonke abantu esasibabona pakati kwalo bangamadoda obude obukulu." 
Numbers13:33 Nalapo sasibona imindondosholo, usapo luka‐Hanaki, oluvela kuyo imindondosholo: saye sisemehlweni etu njengemicikwane, sakwa njalo nasemehlweni alo." 
Numbers14:1 Yasuka yakala yonke intlanganiso, yakupa ilizwi labo; bati abantu balila ngobusuku obo." 
Numbers14:2 Lwaza lwonke usapo luka‐Sirayeli lwaṙoṙa ngaku‐Mosesi nangaku‐Arone; kanjalo yonke intlanganiso yati kubo: Akwaba sabesifele ezweni le‐Jipete! umhlaumbi akwaba sabesifele kulentlango! 
Numbers14:3 Kunganina ke ukuba uyehova usizisile kwelilizwe, size siwe ngesiṙele, bati abafazi betu, nentsapo zetu, babe lixoba? Kanene akungesilungele ukubuyela e‐Jipete na?" 
Numbers14:4 Baza bati omnye kwomnye: Masidale intloko, sibuyele e‐Jipete." 
Numbers14:5 Bandul’ ukuwa u‐Mosesi no‐Arone ngobuso babo, pambi kwawo wonke umhlambi wentlanganiso yosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers14:6 Bati no‐Yoshuwa unyana ka‐Nune, no‐Kalebi unyana ka‐Jefune, bengabakubo ababepandile ilizwe, baṙazula izivato zabo;" 
Numbers14:7 bateta kuyo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, besiti: Elozwe, esibe sicanda kulo silipande, lilizwe elilungileyo kakulu kunene." 
Numbers14:8 Ukuba uyehova uyasitanda, uya kwandula asizise kwelolizwe, alinike kuti; ilizwe elela ubisi nobusi." 
Numbers14:9 Zeniti kodwa ningamvukeli uyehova, nabantu belozwe ningaboyiki; ngokuba besisonka setu; kumkile kubo umtunzi wabo, uyehova unati; ningaboyiki." 
Numbers14:10 Yati kodwa yonke intlanganiso: Mabagityiselwe ngamatye. Kwandul’ ukubonakala ubungcwalisa bukayehova ententeni yentlangano, pambi kwalo lonke usapo luka‐Sirayeli." 
Numbers14:11 Waza wati uyehova ku‐Mosesi: Kude kube ninina ababantu bondidela? nakude kube ninina bangakolwa ndim, ngenxa yayo yonke imiqondiso endiyenzileyo pakati kwabo?" 
Numbers14:12 Ndiya kubabeta ngesifo esibubisayo, ndibagqogqe nokubagqogqa; ndandiya kukwenza wena ube luhlanga olukulu nolunamandla pezu kwabo." 
Numbers14:13 Kuloko u‐Mosesi wati kuyehova: Kwohla kuvakale kuma‐Jipete, (ngokuba ubanyusile ngamandla ako ababantu kwa pakati kwawo,)" 
Numbers14:14 ati wona axele kubo abemi belilizwe, a bavile ukuba wena, Yehova! upakati kwabo ababantu, ukuba wena, Yehova! uyabonwa iliso kwiliso, nokuba ilifu lako limi pezu kwabo, nokuba uyandulela kubo ngentsika yelifu emini, nangentsika yomlilo ebusuku." 
Numbers14:15 Nxa uya kububisa ababantu njengomntu mnye, ziya kwandula ukutsho intlanga ezivileyo udumo lwako, zisiti:" 
Numbers14:16 Ngenxa yokuba ebekohlwa uyehova kukuzisa ababantu kwelozwe wabefunga ngalo kubo, kukona ababulele entlango." 
Numbers14:17 Kaloku maaze amandla enkosi abe makulu, njengokuba ubuteta ngokuti:" 
Numbers14:18 Uyehova uqumba kade, emkulu ngobubele, exolela inkohlakalo nesigqito, engake agwebele onetyala, esohlwayela inkohlakalo yoyise pezu kwabantwana, pezu kwesesitatu napezu kwesesine isizukulwana." 
Numbers14:19 Uze uke uxolele inkohlakalo yababantu, njengobukulu bobubele bako, nanjengokuba ubaxolele ababantu kwa se‐Jipete kwada kwalapa." 
Numbers14:20 Waza wati uyehova: Ndibaxolele njengelizwi lako. 
Numbers14:21 Kodwa noko, ndihleli nje mna, kwozaliswa bubungcwalisa bukayehova umhlaba wonke." 
Numbers14:22 Ngokuba onke lomadoda abonileyo ubungcwalisa bam, nemiqondiso yam, endibe ndiyenza e‐Jipete nasentlango apa, endilingile elishumi lamaxesha, engapulapulanga ilizwi lam;" 
Numbers14:23 ngenyaniso akasayi kubona elozwe ndibafungele oyise bawo ngalo; kanjako bonke abandidelileyo abasayi kulibona. 
Numbers14:24 Kanti isicaka sam u‐Kalebi, ngokuba ebenomoya wumbi kuye, wakolisa ukundilandela, yena ndiya kumzisa kwelozwe apo wabesiya kona; kanjalo inzalo yake yolifuya." 
Numbers14:25 Kodwa ama‐Amaleki naba‐Kanane bahleli emhlanjeni; jikani ngomso, nihambele ngasentlango, ngendlela yaselwandle olubomvu." 
Numbers14:26 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Numbers14:27 Kwoda kube ninina endiya kunyamezela lentlanganiso ekohlakeleyo, eṙoṙayo ngakum? Ukuṙoṙa kwosapo luka‐Sirayeli olundiṙoṙelayo ngako ndikuvile." 
Numbers14:28 Yiti kulo: Ndihleli nje, utsho uyehova, njengokuba nitetile ezindlebeni zam, ndiya kwenje njalo kuni." 
Numbers14:29 Kwa kulentlango ziya kuwa izidumbu zenu; nabo bonke ababalweyo benu, ngalo lonke inani lenu, bengabaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, abaṙoṙileyo ngakum, —" 
Numbers14:30 nina okunene aniyi kungena kwelozwe, endandipakamisa isandla sam sokuba ndonihlalisa kulo, kupela ngu‐Kalebi unyana ka‐Jefune, no‐Yoshuwa unyana ka‐Nune." 
Numbers14:31 Kanti intsapo zenu, enibe nisiti zoba lixoba, zona ndiya kuzingenisa, zize zilazi ilizwe elilahliweyo nini." 
Numbers14:32 Kodwa nina, izidumbu zenu ziya kuwa kulentlango." 
Numbers14:33 Nabantwana benu bona bodungudela entlango le iminyaka imashumi mane, batwale imibulo yenu, kude kugqityelwe izidumbu zenu entlango apa." 
Numbers14:34 Njengenani lemihla enanipanda ilizwe ngalo, imihla emashumi mane, umhla mnye usendaweni yomnyaka mnye, niya kutwala inkohlakalo zenu, kwa iminyaka emashumi mane; naniya kukwazi ukwahlukana kwam." 
Numbers14:35 Mna Yehova nditetile; ngenyaniso lento ndiya kuyenza kuyo yonke lentlanganiso ekohlakeleyo, abazihlanganisele ngakum: kulentlango baya kugqibeka, nakona apo baya kububa." 
Numbers14:36 Kekaloku amadoda abewasusile u‐Mosesi ukuya kupanda ilizwe, aza abuya, aṙoṙisa ngakuye yonke intlanganiso, ngokuvelisa intlebo pezu kwelozwe," 
Numbers14:37 kwa lamadoda abevela nentlebo embi ngelolizwe, abuba ngesibulalo ebusweni bukayehova." 
Numbers14:38 Kodwa u‐Yoshuwa unyana ka‐Nune, no‐Kalebi unyana ka‐Jefune, bona babesahleli kuwo amadoda lawo abeyile ukupanda ilizwe." 
Numbers14:39 Waye u‐Mosesi wateta lamazwi kulo lonke usapo luka‐Sirayeli: bati abantu balila kakulu. 
Numbers14:40 Baza bavuka kusasa, benyukela engcopo yentaba, besiti: Nanku silapa nje, sasiya kunyuka siye kulondawo atetileyo uyehova ngayo; ngokuba sonile." 
Numbers14:41 Koko u‐Mosesi wati: Kunganina lento niya kugqita ilizwi likayehova? ngokuba oko kungayi kutamsanqeleka. 
Numbers14:42 Maningenyuki, ngokuba uyehova engeko pakati kwenu; ukuze ningoyiswa pambi kwentshaba zenu." 
Numbers14:43 Ngokuba ama‐Amaleki naba‐Kanane sebekona pambi kwenu, naniya kuwa ngesiṙele: ngenxa yokuba nipambukile kuyehova, kukona uyehova angayi kubako nani." 
Numbers14:44 Balinga nger̔atshi noko ukunyukela engcopo yentaba; kodwa ityeya yocebano lukayehova ayisukanga pakati kwomnquba, no‐Mosesi kanjalo." 
Numbers14:45 Kwaza kwehla ke ama‐Amaleki naba‐Kanane abebehlala kulontaba, bababeta, babacita, kwada kwase‐Horema." 
Numbers15:1 WANDULA wateta uyehova ku‐Mosesi esiti: 
Numbers15:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Nxa niya kuza elizweni lamakaya enu, endinipa lona;" 
Numbers15:3 ukuba niya kuwenza umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova, idini lokutshiswa, umhlaumbi umbingo, ngokufeza isibambiso, umhlaumbi ngesisa, umhlaumbi emitendelekweni yenu, kuze kwenziwe ivumba elimnandi kuyehova, kwezinkulu umhlaumbi kwezincinane inkomo:" 
Numbers15:4 makati lowo onikelayo umnikelo wake kuyehova, asondeze umnikelo wokudla weseshumi isiqingata seyefa yomgubo ocolekileyo, unyeliwe ngesesine isiqingata sehine yeoli;" 
Numbers15:5 neveyine yomnikelo wokusela, uya kulungisela idini lokutshiswa, umhlaumbi umbingo, isiqingata sesine sehine, ibe yeyemvana nye." 
Numbers15:6 Ukuba yinkunzi yegusha, uya kulungisela yona umnikelo wokudla wezeshumi iziqingata zibe zibini zeyefa yomgubo ocolekileyo, unyeliwe ngesiqingata sesitatu sehine yeoli;" 
Numbers15:7 neveyine yomnikelo wokusela, uya kunikela isiqingata sesitatu sehine, libe livumba elimnandi kuyehova." 
Numbers15:8 Naxeshekweni niya kuyenza inkunzana ibe lidini lokutshiswa, umhlaumbi umbingo wokufeza isibambiso, umhlaumbi owoxolo kuyehova;" 
Numbers15:9 makasondeze nenkunzana umnikelo wokudla wezeshumi iziqingata zibe zitatu zeyefa yomgubo ocolekileyo, unyeliwe ngesiqingata sehine yeoli;" 
Numbers15:10 nomnikelo wokusela uya kusondezela wona isiqingata sehine yeveyine, ube ngumnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Numbers15:11 Kuya kwenziwa njalo ngenkomo nye, umhlaumbi ngenkunzi nye yegusha, umhlaumbi ngemvana, umhlaumbi ngetakane lebokwe." 
Numbers15:12 Njengenani leniya kuzilungisa, niya kwenje njalo kwezinye ngezinye njengenani lazo." 
Numbers15:13 Bonke abazelwe elizweni bozenje njalo ezizinto, ukunikela umnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Numbers15:14 Naxeshekweni kupambukele kuni owasemzini, umhlaumbi osukuba epakati kwenu, ngezizukulwana zenu, oya kuwenza umnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova, njengokuba nisenza nina, uya kwenje njalo naye." 
Numbers15:15 Ummiso okwa mnye woba kuni bomhlambi, nakowasemzini opambukeleyo pakati kwenu, ube ngummiso ongunapakade ezizukulwaneni zenu: njengokuba ninjalo nina, woba njalo nowasemzini pambi kwoyehova." 
Numbers15:16 Umteto okwa mnye nesiko elikwa linye loba kuni, nakowasemzini opambukeleyo pakati kwenu." 
Numbers15:17 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers15:18 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Nxa niya kufika ezweni apo ndinizisayo kona," 
Numbers15:19 kwoti ke, nxa niya kutya kuso isonka somhlaba, niya kunikela umnikelo wokufunqufunqulwa kuyehova." 
Numbers15:20 Niya kunikela ngesonkana sesiqalo sentlama yenu, sibe ngumnikelo wokufunqufunqulwa: njengomnikelo wokufunqufunqulwa wesibaya sokubula niya kunikela naló." 
Numbers15:21 Kwisiqalo sentlama yenu niya kunika kuyehova umnikelo wokufunqufunqulwa, ngezizukulwana zenu." 
Numbers15:22 Kanjako nxa niposisile, ningenzanga ngayo yonke lemiyalelo, ayitetileyo uyehova ku‐Mosesi;" 
Numbers15:23 yonke uyehova aniyalele yona ngesandla sika‐Mosesi, kwa semhleni abemyalela uyehova, nakude kwakaloku, ngezizukulwana zenu;" 
Numbers15:24 kwoti ke, ukuba kwenziwe into ngesiposo, efihliweyo emehlweni entlanganiso, iya kwandula yonke intlanganiso inikele inkunzana elitole lenkomo ibe nye, ibe lidini lokutshiswa, libe livumba elimnandi kuyehova, kunye nomnikelo wokudla wayo nowokusela wayo, njengesiko, kwa netakane lebokwe libe linye, libe lidini lesono." 
Numbers15:25 Waye umperisite eya kwenzela yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli uxoliso, kuze kuluxolelwe: ngokuba sisiposo; lwaluya kuzisa umnikelo walo, umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova, nedini lesono lalo, pambi, kwoyehova, ngenxa yesiposo salo:" 
Numbers15:26 kwandule kuxolelwe yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, nowasemzini opambukeleyo pakati kwalo; ngokuba bekuhl ela bonke abantu ngesiposo." 
Numbers15:27 Kanjako ukuba kuko umntu osukuba esona ngesiposo, lowo uya kuzisa ibokwe eyimazi yomnyaka mnye, ibe lidini lesono." 
Numbers15:28 Woti umperisite amenzele umntu oposisayo uxoliso, akwona ngesiposo ebusweni bukayehova, aze amxolisele; waeya kuxolelwa," 
Numbers15:29 ozelweyo pakati kwosapo luka‐Sirayeli, nowasemzini opambukeleyo pakati kwalo, noba nomteto okwa mnye kowenzayo ngesiposo." 
Numbers15:30 Kodwa lowamntu owenzayo ngesandla esipakamileyo, nokuba ungozelweyo elizweni, nokuba ungowasemzini, oyena uyagxeka uyehova; ngako umntu lowo wonqanyulwa pakati kwabantu bake." 
Numbers15:31 Ngokuba ilizwi likayehova elidelile, nomyalelo wake ewapule, kukona aya kugqityelwa ukunqanyulwa umntu lowo; inkohlakalo yake yoba pezu kwake." 
Numbers15:32 KEKALOKU usapo luka‐Sirayeli lwakuba sentlango, lwafumana indoda iteza inkuni ngemini yesabata." 
Numbers15:33 Bati abo bayifumeneyo iteza inkuni, bayizisa ku‐Mosesi, naku‐Arone, nakuyo yonke intlanganiso." 
Numbers15:34 Baye beyifaka entolongweni, ngokuba bekungashunyayezwa into iya kwenzelwa yona." 
Numbers15:35 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Iya kufiswa ngenyaniso indoda leyo; yonke intlanganiso yoyigibisela ngamatye ngapandle kwomnquba. 
Numbers15:36 Yaza yonke intlanganiso yayikupela ngapandle kwomnquba, yayigibisela ngamatye, yada yabuba; njengokuba uyehova wabemyalela u‐Mosesi." 
Numbers15:37 WABUYA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers15:38 Teta nosapo luka‐Sirayeli, niluxelele ukuba maluzenzele imiqukumbelo emasondweni engubo zalo, ngezizukulwana zalo; nokuba lubeke pezu kwemiqukumbelo yamasondo usinga lwezuluṙa;" 
Numbers15:39 eniya kuba nalo kuyo imiqukumbelo, ukuba nilukangele, nokuba niyikumbule yonke imiyalelo kayehova, niyenze; nokuba ningalandeli okweyenu intliziyo nokwawenu amehlo, enibe niṙexezela emva kwako;" 
Numbers15:40 ukuze niyikumbule niyenze yonke imiyalelo yam, nibe ngabangcwele kutixo wenu." 
Numbers15:41 Mna ndi nguyehova, utixo wenu, onikupileyo ezweni le‐Jipete, ndize ndibe ngutixo kuni: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Numbers16:1 KEKALOKU u‐Kora, unyana ka‐Yitsare, unyana ka‐Kohati, unyana ka‐Levi, watabata kwa u‐Datane no‐Abirame, onyana baka‐Eliyabe, no‐One, unyana ka‐Pelete, onyana baka‐Rubene;" 
Numbers16:2 abasukayo pambi kwo‐Mosesi, benamadoda amakulu mabini anamashumi mahlanu elusatsheni luka‐Sirayeli, inkosi zentlanganiso, abadumileyo entlanganisweni, amadoda egama." 
Numbers16:3 Baye bebutelana ngakuye u‐Mosesi nangakuye u‐Arone, bati kubo: Kwanele nina! ngokuba yonke intlanganiso, bonke abayo bebangcwele, noyehova upakati kwabo: kunganina ke ukuba nizipakamisa pezu kwomhlambi kayehova?" 
Numbers16:4 Wati u‐Mosesi akuva oku, wandula ukuwa ngobuso bake." 
Numbers16:5 Waza wateta ku‐Kora, nakuyo yonke imbuto yake, esiti: Kwa kusasa uyehova uya kwazisa ongowake, noyingcwele, amsondeze kuye: kwa lowo umnyulileyo uya kumsondeza kuye." 
Numbers16:6 Yenzani oku: zitabateleni iziqumelo, u‐Kora nayo yonke imbuto yake;" 
Numbers16:7 niti kusasa nifake kuzo umlilo, nibeke kuzo nesiqumiso pambi kwoyehova; kwakuya kuti, londoda aya kuyinyula uyehova, yiyo eya kuba ngcwele: kwanele nina, bonyana baka‐Levi!" 
Numbers16:8 Wayesiti u‐Mosesi ku‐Kora: Ize nipulapule ke, bonyana baka‐Levi!" 
Numbers16:9 Kuyinto encinane na kuni, ukuba utixo wo‐Sirayeli unahlulile entlanganisweni yo‐Sirayeli, ukuba anisondeze kwa kuye, ukuza kuyenza inkonzo yetabanakele kayehova, nokuma pambi kwentlanganiso ukuba nibakonze?" 
Numbers16:10 Ekusondezile nje wena, nabo bonke abazalwana bako, usapo luka‐Levi, kunye nawe; nize nifune ubuperisite nabo na?" 
Numbers16:11 Kungoko wena, nayo yonke imbuto yako, nihlanganisene ngakuye uyehova; ngokuba u‐Arone, uyinto nina yena, ukuba niṙoṙa ngakuye?" 
Numbers16:12 Waza watuma u‐Mosesi ukuba kubizwe u‐Datane no‐Abirame, onyana baka‐Eliyabe; abati: Asiyi kunyuka." 
Numbers16:13 Kuyinto encinane na, okokuba usinyusile ezweni elela ubisi nobusi, ukusibubisa entlango, ukuba uya kuzenza nenkosi pezu kwetu?" 
Numbers16:14 Kanjako akusizisanga ezweni elela ubisi nobusi, nelifa lamasimi nezitiya zemiti yeveyine akusinikanga lona: amehlo alamadoda wowancotula yinina? asiyi kunyuka." 
Numbers16:15 Wabe u‐Mosesi equmbile kakulu, wati kuyehova: Ungabuki umnikelo wabo! andisusanga kubo nalinye iqwaṙashe, andenzelanga namnye kubo ububi." 
Numbers16:16 Waza u‐Mosesi wati ku‐Kora: Wena, nayo yonke imbuto yako, yibani sebusweni bukayehova, wena, nabo, no‐Arone, ngomso." 
Numbers16:17 Nize nitabate nonke ngabanye iziqumelo zenu, nifake kuzo isiqumiso, nisondeze pambi kwoyehova nonke ngabanye iziqumelo zenu; iziqumelo ezingamakulu mabini anamashumi mahlanu; nawe, no‐Arone, nizise iziqumelo zenu ngabanye." 
Numbers16:18 Baza batabata abanye ngabanye iziqumelo zabo, bafaka kuzo umlilo, babeka kuzo nesiqumiso, bemi elucangweni lwentente yentlangano ndawonye no‐Mosesi no‐Arone." 
Numbers16:19 Waye u‐Kora wabuta ngakubo yonke intlanganiso elucangweni lwentente yentlangano: bandul’ ukubonakala ubungcwalisa bukayehova kuyo yonke intlanganiso. 
Numbers16:20 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Numbers16:21 Zahluleni kwa pakati kwalentlanganiso, ndize ndibagqibele njengasepanyazweni." 
Numbers16:22 Koko bawayo ngobuso babo, bati: Tixo, ongutixo wayo imimoya yoluntu lwonke! yoba indoda inye yonile nje, uze uqumbele yonke intlanganiso na?" 
Numbers16:23 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers16:24 Teta kuyo intlanganiso, usiti: Nyukani kwindawo engqongayo intlalo ka‐Kora, n o‐Datane, no‐Abirame." 
Numbers16:25 Waselesuka u‐Mosesi waya ku‐Datane no‐Abirame; bati abadala bo‐Sirayeli bamlandela. 
Numbers16:26 Waza wateta kuyo intlanganiso, esiti: Mkani ke ezintenteni zalamadoda akohlakeleyo, ningacukumisi nanye into eyeyawo, hleze nibujiswe kuzo zonke izono zawo." 
Numbers16:27 Baza benyuka entlalweni ka‐Kora, n o‐Datane, no‐Abirame, ngamacala onke; koko u‐Datane no‐Abirame bapumayo, bema emnyango wentente zabo, kwa nabafazi babo, nonyana babo, nentsatshana zabo." 
Numbers16:28 Wayesiti u‐Mosesi: Kwa ngoku niya kukwazi ukuba uyehova unditumile ukuze ndiyenze yonke lemisebenzi; ngokuba ndinga yenzanga ngeyam intliziyo. 
Numbers16:29 Ukuba kunjengokufa kwabantu bonke kufayo aba, nokuba kungokwohlwaywa kwabantu bonke kwohlwaywa bona, uyehova akanditumanga." 
Numbers16:30 Kanti ukuba uyehova uyadala ummangaliso, uze umhlaba wakamise umlomo wawo, ubaginye bona, nako konke abanako, bade bahlele esihogweni behleli, niya kwandula nikwazi ukuba lamadoda adelile uyehova." 
Numbers16:31 Kwaza kwati, akuba egqibile ukuteta onke lamazwi, umhlaba opantsi kwawo wacandeka;" 
Numbers16:32 waza umhlaba wavula umlomo wawo, wawaginya wona, nendlu zawo, nabo bonke abantu aba lunge kuye u‐Kora, nayo yonke impahla." 
Numbers16:33 Baye behlela bona, nako konke abanako, behleli esihogweni; wati umhlaba wabaselela, baza batshabalala pakati kwomhlambi." 
Numbers16:34 Basuka o‐Sirayeli bonke ababebangqonga, babaleka ngesikalo sabo; ngokuba bebesiti: Hleze umhlaba usiginye nati." 
Numbers16:35 Kwaye kupuma umlilo kuyehova, wawagqibela lomadoda amakulu mabini anamashumi mahlanu abenikela isiqumiso." 
Numbers16:36 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers16:37 Yitsho ku‐Elezari unyana ka‐Arone, umperisite, ukuba acole iziqumelo ekutsheni; uze umlilo uwucitele kude; ngokuba zingcwele." 
Numbers16:38 Iziqumelo zababoni ngakweyabo imipefumlo, makwenziwe ngazo amaceba akandelweyo abe sisalekwa sesibingelo: ngokuba bezisondezile ebusweni bukayehova, kukona zingcwele; zaziya kuba ngumqondiso elusatsheni luka‐Sirayeli." 
Numbers16:39 Wandula u‐Elezari, umperisite, watabata ezoziqumelo zexina, abebezisondezile abatshisiweyo, zaza zakandelwa zibe sisalekwa sesibingelo;" 
Numbers16:40 esiya kuba yinkumkuzo elusatsheni luka‐Sirayeli, ukuba akusayi kusondela namntu ongowasemzini, ongenguye owenzalo ka‐Arone, ukuza kuqumisa isiqumiso pambi kwoyehova; ukuze angabi njengo‐Kora, nanjengembuto yake; njengokuba uyehova ebetshilo kuye ngesandla sika‐Mosesi." 
Numbers16:41 Kwati kodwa ngomnye umhla, kwaṙoṙa yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli ngaku‐Mosesi nangaku‐Arone, isiti: Nina nibafisile abantu bakayehova." 
Numbers16:42 Kwaye kute, yakuba intlanganiso ibutelene ngakuye u‐Mosesi nangaku‐Arone, babeka ngasententeni yentlangano; kekaloku, bona ke, ilifu layisibekela; babonakala nobungcwalisa bukayehova." 
Numbers16:43 Basuka u‐Mosesi no‐Arone beza ngapambi kwentente yentlangano. 
Numbers16:44 Waza uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers16:45 Sukani pakati kwalentlanganiso, ndize ndibagqibele njengasepanyazweni. Bandula ukuwa ngobuso babo." 
Numbers16:46 Wati u‐Mosesi ku‐Arone: Tabata isiqumelo, ufake kuso umlilo uvela esibingelweni, ubeke nesiqumiso, uze unxame uye entlanganisweni, ubenzele uxoliso: ngokuba sekupumile umsindo ebusweni bukayehova; isibulalo sesiqaliwe." 
Numbers16:47 Waye u‐Arone watabata njengokuba ebetshilo u‐Mosesi, wabalekela pakati kwomhlambi; kekaloku, nasi isibulalo sesiqaliwe pakati kwabantu: waza wafaka isiqumiso, wenzela abantu uxoliso." 
Numbers16:48 Wema ke pakati kwabafileyo nabahleliyo: sada sanqamka isibulalo. 
Numbers16:49 Kekaloku abo babubayo ngesibulalo eso, bebengamawaka alishumi linesine, enamakulu asixe̔nxe, ngapandle kwabo abebebubile pezu kwawo umcimbi ka‐Kora." 
Numbers16:50 Wabuya u‐Arone waya ku‐Mosesi elucangweni lwentente yentlangano: saza isibulalo sanqamka. 
Numbers17:1 Wandula wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers17:2 Teta elusatsheni luka‐Sirayeli, uze wamkele kulo intonga ibe nye njengezindlu zoyise ezinye ngezinye, kwa kuzo zonke inkosi zalo ngendlu zoyise zazo, intonga ezilishumi linambini: ezinye ngezinye igama lazo uya kuliba̔la pezu kwentonga zazo." 
Numbers17:3 Negama lika‐Arone uya kuba̔la lona pezu kwentonga ka‐Levi: ngokuba intonga nye iya kuba koyintloko yezindlu zoyise zalo. 
Numbers17:4 Wauya kuzibekela ententeni yentlangano pambi kwesinqi̔no, apo ndiya kuhlangana nawe kona." 
Numbers17:5 Kwoti ke, Iondoda ndiyinyulileyo intonga yayo iya kuntsula; ndandiya kudambisa kum ukuṙoṙa kwalo usapo luka‐Sirayeli, olwaṙoṙa ngako ngakuni." 
Numbers17:6 Waza u‐Mosesi wateta elusatsheni luka‐Sirayeli; zaye zonke inkosi zalo zanika kuye intonga, ezinye ngezinye intonga nye, ngendlu zoyise zazo, intonga ezilishumi linambini; yabiko nentonga ka‐Arone pakati kwentonga zazo." 
Numbers17:7 Waya u‐Mosesi wabekela intonga ezo pambi kwoyehova ententeni yesinqi̔no. 
Numbers17:8 Kwaye kute ngomnye umhla, akungena u‐Mosesi ententeni yesinqi̔no, kekaloku, nantsi intsulile intonga ka‐Arone, ngenxa yendlu ka‐Levi, yavelisa imiqumbi, yatyatyamba intyatyambo, yahlanza izamonde." 
Numbers17:9 Waza u‐Mosesi wapuma nazo zonke ezontonga ebusweni bukayehova, waya kulo lonke usapo luka‐Sirayeli: zakangela ke, zatabata enye ngenye intonga yayo." 
Numbers17:10 Wati uyehova kanjako ku‐Mosesi: Intonga ka‐Arone uyibuyisele pambi kwesinqi̔no, ize igcinelwe umqondiso ngakulo usapo lwokungeva; kwa njalo uya kupezisa ukuṙoṙa kwalo ngakum, ukuze lungafi." 
Numbers17:11 Wenje njalo u‐Mosesi: njengokuba uyehova ebemyalele, wenje njalo ke." 
Numbers17:12 Lwandula lwateta usapo luka‐Sirayeli ku‐Mosesi, lusiti: Bona ke, siyaqauka, siyabuba, tina sonke siyabuba." 
Numbers17:13 Osukuba eka asondele etabanakeleni kayehova uya kufa: kanene siya kugqityelwa ngokuqauka na? 
Numbers18:1 WAZA wati uyehova ku‐Arone: Wena, nonyana bako, nendlu kayihlo kunye nawe, niya kutwala inkohlakalo yeyingcwele indawo; kanjalo wena, nonyana bako kunye nawe, niya kutwala inkohlakalo yobuperisite benu." 
Numbers18:2 Nakanjako, abazalwana bako, isizwe sika‐Levi, isizwe soyihlo, ubasondeze nawe, ukuze babandakanyelwe kuwe, bakukonze: kodwa wena, nonyana bako kunye nawe, noba pambi kwentente yesinqi̔no." 
Numbers18:3 Babeya kugcina isigcinelo sako, nesigcinelo sentente yonke; koko bengayi kusondela kuzo impahla zeyingcwele indawo, nakuso isibingelo, ukuba bangafi, kwa bona, nani kanjalo." 
Numbers18:4 Bobandakanyelwa kuwe, bagcine isigcinelo sayo intente yentlangano, kuyo yonke inkonzo yentente: kanti owasemzini akayi kusondela kuni." 
Numbers18:5 Naniya kugcina isigcinelo seyingcwele indawo, nesigcinelo sesibingelo; kuze kungabuyi kubeko umsindo pezu kwosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers18:6 Ngokuba mna, bona ke, nditabatile abazalwana benu, aba‐Levi, kwa pakati kwosapo luka‐Sirayeli; basisipiwo kuni bepiwa uyehova, ukuba bayenze inkonzo yayo intente yentlangano." 
Numbers18:7 Kodwa wena, nonyana bako kunye nawe, niya kugcina ubuperisite benu kuzo zonke izinto zesibingelo, nakokwapakati kwekuselo; naniya kukonza: ubuperisite benu ndibunikile bube yinkonzo yokupiwa; nowasemzini osondelayo yena uya kufiswa." 
Numbers18:8 Walekela wateta uyehova ku‐Arone, esiti: Mna, bona ke, ndandikunikile ukugcinelwa kweminikelo yam yokufunqufunqulwa; eyazo zonke izinto ezingcwele zosapo luka‐Sirayeli ndiyinikile kuwe ngenxa yokutanjiswa, nakubo onyana bako, ngommiselo ongunapakade." 
Numbers18:9 Oku kwoba kokwako kwizinto ezingcwelekazi zivela emlilweni: yonke iminikelo yalo, kwa yonke iminikelo yokudla yalo, nawo onke amadini esono alo, nawo onke amadini etyala alo, oluya kuyinikela kum; kwoba yingcwelekazi kuwe oku, nakubo onyana bako." 
Numbers18:10 Kweyingcwele yezingcwele indawo uya kukudla; onke amadoda aya kukudla; kwoba yingcwele kuwe. 
Numbers18:11 Oku kokwako nako: umnikelo wokufunqufunqulwa wokupa kwalo, kunye nayo yonke iminikelo yokushukushukunyiswa yosapo luka‐Sirayeli; ndiyinikile kuwe, nakonyana bako, nakwintombi zako kunye nawe, ngommiselo ongunapakade; bonke abacocekileyo endlwini yako baya kutya oko." 
Numbers18:12 Bonke ubunqata beoli, nabo bonke ubunqata beveyine, nobenqolowa, iziqalo zazo, oluya kuzinika kuyehova, ndikunikile zona." 
Numbers18:13 Ulibo lwako konke okusemhlabeni walo, oluya kuluzisa kuyehova, lwoba lolwako; bonke abacocekileyo endlwini yako baya kuludla." 
Numbers18:14 Konke okwahlukanisiweyo kwa‐Sirayeli kwoba kokwako. 
Numbers18:15 Konke ekuzityulwa ngako pakati kwenyama yonke, abaya kukusondeza kuyehova, pakati kwabantu, napakati kwezilo, kwoba kokwako; kodwa amazibulo abantu uya kugqibela ukuwakulula, namazibulo ezilo ezinco̔lileyo uya kukulula wona." 
Numbers18:16 Nabo abaya kukululwa pakati kwabo, ababudala buyinyanga nye uya kubakulula, ngokulinganisa kwako, ngemali yeshekele ezintlanu, ezingangayo ishekele yeyingcwele indawo: zigera ezimashumi mabini yona." 
Numbers18:17 Kodwa izibulo lenkomo, umhlaumbi izibulo legusha, umhlaumbi izibulo lebokwe, akuyi kuwakulula; ayingcwele wona: igazi lawo uya kulisasaza pezu kwesibingelo, nenqata lawo uya kulitshisa libe ngumnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Numbers18:18 Kanti inyama yawo yoba yeyako; njengesifuba sokushukushukunyiswa, nanjengowokunene umkono, yoba yeyako." 
Numbers18:19 Yonke iminikelo yokufunqufunqulwa yezinto ezingcwele, oluya kunikela ngayo usapo luka‐Sirayeli kuyehova, ndiyinikile kuwe, nakonyana bako, nakwintombi zako kunye nawe, ngommiselo ongunapakade: lucebano lwetyuwa olungunapakade, pambi kwoyehova, kwa kuwe nakwinzalo yako kunye nawe." 
Numbers18:20 Wati uyehova kanjalo ku‐Arone: Akuyi kulamkela ilifa elizweni lalo, akuyi kuba naso isabelwa pakati kwalo kanjako; mna ndisisabelwa sako nelifa lako pakati kwosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers18:21 Nakubo onyana baka‐Levi, bona ke, ndinikile zonke izishumi kwa‐Sirayeli zibe lilifa, ngenxa yenkonzo yabo abakonza ngayo, kwa inkonzo yentente yentlangano." 
Numbers18:22 Kanjalo malungapindi usapo luka‐Sirayeli ukusondela ententeni yentlangano, hleze lutwale isono, lufe ke." 
Numbers18:23 Kodwa aba‐Levi bona baya kuyenza inkonzo yentente yentlangano, batwale nokutwala inkohlakalo yabo: kwoba ngummiselwa ongunapakade ngezizukulwana zenu, ukuba bangalamkeli ilifa pakati kwosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers18:24 Ngokuba izishumi zosapo luka‐Sirayeli, oluya kunikela ngazo umnikelo wokufunqufunqulwa kuyehova, ndizinikile kuba‐Levi zibe lilifa; ngako oko ndite kubo: Pakati kwosapo luka‐Sirayeli abayi kulamkela ilifa." 
Numbers18:25 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers18:26 Teta kanjalo kuba‐Levi, uti kubo: Noti nakuzamkela kulo usapo luka‐Sirayeli izishumi, endizinikileyo kuni zivela kulo zibe lilifa lenu, nandule ninikele ngazo umnikelo wokufunqufunqulwa kuyehova, isishumi sezishumi ezo;" 
Numbers18:27 esiya kunibalelwa ukuba ngumnikelo wokufunqufunqulwa wenu, njengenqolowa ivela esibayeni sokubula, nanjengobuzala buvela esincinezelweni seveyine." 
Numbers18:28 Kwa njalo niya kunikela nani umnikelo wokufunqufunqulwa kuyehova kuzo zonke izishumi zenu, eniya kuzamkela kulo usapo luka‐Sirayeli; naniya kunika kwa kuzo umnikelo wokufunqufunqulwa kayehova ku‐Arone umperisite." 
Numbers18:29 Kuzo zonke izipiwo zenu niya kunikela yonke iminikelo yokufunqufunqulwa kayehova; kubo bonke ubunqata bazo, kokuyingcwele yazo kwa kuzo." 
Numbers18:30 Ngako uya kuti kubo: Nxa ninikeleyo ubunqata bazo kwa kuzo, kuya kwandula ukubalelwa aba‐Levi njengenzuzo yesibaya sokubula, nanjengenzuzo yesincinezelo seveyine." 
Numbers18:31 Naniya kudla oko kuzo zonke indawo, nina nendlu yenu: ngokuba kungumvuzo kuni ngenxa yenkonzo yenu ententeni yentlangano." 
Numbers18:32 Aniyi kutwala isono pezu kwako, nakunikela ubunqata bako kwa kuko; kanjalo aniyi kudyoba izinto ezingcwele zosapo luka‐Sirayeli, nize ningafi." 
Numbers19:1 WABUYA wateta uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, esiti:" 
Numbers19:2 Nguwo lo ummiselo womteto awuyaleleyo uyehova, esiti: Teta elusatsheni luka‐Sirayeli, ukuba luzise kuwe itokazi elibomvukazi elimsulwa, ekungeko kulo isonakalo, nekunganyukanga pezu kwalo iyokwe." 
Numbers19:3 Naniya kulinika ku‐Elezari umperisite, oya kupuma nalo ngapandle kwomnquba, lize lixe̔lwe apo ebusweni bake." 
Numbers19:4 Woti u‐Elezari, umperisite, acapule egazini lalo ngomnwe wake, asasaze nqwa pambi kwentente yentlangano kwigazi lalo amaxesha abe sixe̔nxe." 
Numbers19:5 Kwandule kutshiswe itokazi elo emehlweni ake; isikumba salo, nenyama yalo, negazi lalo, kunye nomswane walo, ziya kutshiswa." 
Numbers19:6 Waye umperisite eya kutabata umti wesedare, nehisope, nesibomvu, azipose pakati kwokutsha kwetokazi elo." 
Numbers19:7 Andule umperisite ahlanze izivato zake, ahlambe inyama yake ngamanzi, abuye angene emnqubeni; ati umperisite abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Numbers19:8 Nalowo ulitshisileyo makazihlanze izivato zake ngamanzi, ayihlambe inyama yake ngamanzi, abe enco̔lile kude kuhlwe." 
Numbers19:9 Kanjalo umntu ococekileyo wobuta ututu lwetokazi elo, alubeke pantsi ngapandle kwomnquba endaweni emhlope, oluya kugcinelwa intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, lube lolwamanzi okuhlanzekisa: sisihlambululo ngenxa yesono." 
Numbers19:10 Woti lowo ulubutayo ututu lwetokazi elo, ahlanze izivato zake, abe enco̔lile kude kuhlwe. Oku kwoba ngummiselwa ongunapakade elusatsheni luka‐Sirayeli, nakowasemzini opambukeleyo pakati kwalo." 
Numbers19:11 Lowo ucukumisayo ofileyo, omnye umzimba ofileyo womntu, woba enco̔lile imihla isixe̔nxe." 
Numbers19:12 Uya kuzihlambulula ngawo ngowesitatu umhla, ati ngowesixe̔nxe umhla abe ecokisekile; kodwa ukuba akazihlambululi ngomhla wesitatu, akayi kuba ecokisekile ngomhla wesixe̔nxe." 
Numbers19:13 Osukuba ecukumisa ofileyo, umzimba ofileyo womntu osel’ efile, kanti akazihlambululi, uyanco̔lisa itabanakele kayehova; ngako lowampefumlo wonqanyulwa kwa‐Sirayeli: ngokokuba amanzi okuhlanzekisa ebengatshizwanga pezu kwake, woba enco̔lile; ukunco̔la kwake kuseko kuye." 
Numbers19:14 Nangu umteto, xeshekweni umntu aya kububa ententeni: bonke abangenayo kulontente, nabo bonke abapakati kwalontente, boba benco̔lile imihla isixe̔nxe." 
Numbers19:15 Nazo zonke izitya ezivulekileyo, ekungeko siciko sibotshiwe pezu kwazo, zinco̔lile zona." 
Numbers19:16 Nosukuba ecukumisa ohlatyiweyo ngesiṙele ezindle, umhlaumbi ofeleyo kona, umhlaumbi itambo lomntu, umhlaumbi incw̔aba, yena woba enco̔lile imihla isixe̔nxe." 
Numbers19:17 Kwaye kuya kumcatshulelwa lowo unco̔lileyo elutulini lwokutsha kwesihlambululo ngenxa yesono, kwandul’ ukubekwa pezu kwalo amanzi elayo esityeni:" 
Numbers19:18 woti umntu ococekileyo atabate ihisope, ayifake emanzini lawo, ati fefe pezu kwentente, napezu kwazo zonke izitya, napezu kwabantu ababeko kona, napezu kwobecukumisa itambo, umhlaumbi obehlatyiwe, umhlaumbi obefile, umhlaumbi incw̔aba." 
Numbers19:19 Kanjalo lowo ucocekileyo uya kuti fefe pezu kwonco̔lileyo ngomhla wesitatu, nangomhla wesixe̔nxe; waye ngowesixe̔nxe umhla eya kumhlambulula; woda ahlanze izivato zake, ahlambe emanzini, abe ecokisekile ngokuhlwa." 
Numbers19:20 Kodwa umntu oya kuba enco̔lile, kanti akayi kuzihlambulula, umpefumlo lowo wonqanyulwa pakati kwomhlambi: ngokuba eyinco̔lisile eyingcwele indawo kayehova; amanzi okuhlanzekisa akatshizwanga pezu kwake, unco̔lile yena." 
Numbers19:21 Kwoba ngummiselwa ongunapakade kubo, okokuba lowo otshizayo amanzi okuhlanzekisa uya kuhlanza izivato zake, nokuba lowo ocukumisayo amanzi okuhlanzekisa woba enco̔lile kude kuhlwe." 
Numbers19:22 Konke kusukuba onco̔lileyo ekucukumisa, kwoba kunco̔lile; kanjalo umntu okucukumisayo woba enco̔lile kude kuhlwe." 
Numbers20:1 KWATI kwakufika usapo luka‐Sirayeli, intlanganiso yonke, entlango ye‐Tsine, ngenyanga yokuqala, bahlala abantu e‐Kadeshe: wati u‐Miriyame wafa kona, wancw̔atywa kona kanjalo." 
Numbers20:2 Kwaye kungeko manzi okuba kusele intlanganiso: basuka babutelana ngaku‐Mosesi nangaku‐Arone. 
Numbers20:3 Baza abantu bapika no‐Mosesi, batsho ukuti: Akwaba sabesiqauka umpefumlo, nxa abazalwana betu babeqauka umpefumlo ebusweni bukayehova!" 
Numbers20:4 Kunganina ke ukuba ningenisile umhlambi kayehova kulentlango, size sifele kona, tina nenkomo zetu?" 
Numbers20:5 kunganina nokuba nisinyusile e‐Jipete, ukuze nisizise kulendawo embi? asi yindawo yembewu, neyemikiwane, neyemiti yeveyine, neyegranate; akuko manzi okuselwa kanjako." 
Numbers20:6 Baye besuka u‐Mosesi no‐Arone ebusweni bomhlambi baya elucangweni lwentente yentlangano, bawa ngobuso babo: bati ubungcwalisa bukayehova babonakala kubo." 
Numbers20:7 Wandula wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers20:8 Tabata intonga leyo, ubute intlanganiso, wena no‐Arone umkuluwe wako, nitete eweni pambi kwamehlo ayo, eliya kukupa amanzi alo; wauya kubapumisela amanzi eweni, uze useze intlanganiso nenkomo zayo." 
Numbers20:9 Waya u‐Mosesi watabata intonga leyo kwa sebusweni bukayehova, njengokuba ebemyalele." 
Numbers20:10 Baza u‐Mosesi no‐Arone babuta intlanganiso ngapambi kweliwa, wati u‐Mosesi kubo: Pulapulani ke, nina bangevayo! sinipumisele amanzi kweliliwa yinina?" 
Numbers20:11 Waza u‐Mosesi wapakamisa isandla sake, wabeta iliwa ngentonga yake ngamaxesha amabini; kwandul’ ukupuma amanzi amaninzi, yada yasela intlanganiso, nenkomo zayo." 
Numbers20:12 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone: Ngenxa yokuba beningakolwa ndim, ukuba nindingcwalise emehl weni osapo luka‐Sirayeli, kukona ningayi kungenisa lentlanganiso kwelozwe endilinikile kuyo." 
Numbers20:13 La ngamanzi e‐Meriba, ngokuba lwapikayo usapo luka‐Sirayeli noyehova; waza wangcwaliswa ngalo." 
Numbers20:14 WANDULA u‐Mosesi wasusa izigidimi e‐Kadeshe ukuya kukumkani we‐Edome, ukuti: Utsho umzalwana wako u‐Sirayeli ukuti: Uyazi wena yonke inkatazo esihlileyo;" 
Numbers20:15 okokuba obawo betu behlela e‐Jipete, nokuba sahlala e‐Jipete imihla yamininzi; nokokuba ama‐Jipete asipata kakubi tina nobawo betu." 
Numbers20:16 Sati sakukala kuyehova, weva ilizwi letu, watuma ingelosi, wasikupa e‐Jipete; kekaloku, nanku sise‐Kadeshe, isixeko somda wako wokugqibela." 
Numbers20:17 Makesicande elizweni lako: asiyi kucanda emasimini, nasezitiyeni zemiti yeveyine; asiyi kusela amanzi amaqula kanjako: siya kuhamba ngendlela yokumkani; asiyi kupambukela nangasekunene nangasekohlo, side sidlule imida yako." 
Numbers20:18 Koko u‐Edome wati kuye: Akuyi kucanda kum, hleze ndipumele ngakuwe ngeṙele." 
Numbers20:19 Lwati usapo luka‐Sirayeli kuye: Siya kunyuka ngomendo; naxeshekweni sisela kwamanzi ako, mna nenkomo zam, sendiya kunika ixabiso lawo; kupela ndiya kucanda ngenyawo zam, ndingenzi nto." 
Numbers20:20 Wayesiti: Akuyi kucanda. Waza u‐Edome wapumela ngakuye, ngento eninzi yabantu, nangesandla esomeleleyo." 
Numbers20:21 Wala njalo ke u‐Edome ukumvumela u‐Sirayeli acande emideni yake; ngako u‐Sirayeli wapambuka kuye. 
Numbers20:22 LWAZA lwanduluka e‐Kadeshe lwonke usapo luka‐Sirayeli, intlanganiso yonke, lweza entabeni ye‐Hore." 
Numbers20:23 Kekaloku watsho uyehova ku‐Mosesi naku‐Arone, entabeni ye‐Hore, ngasemideni yelizwe le‐Edome, esiti:" 
Numbers20:24 u‐Arone wobutelwa ebantwini bake; ngokuba engayi kungena kwelozwe endilinikileyo elusatsheni luka‐Sirayeli, ngenxa yokuba nibe nivukela ilizwi lam ngasemanzini e‐Meriba." 
Numbers20:25 Tabata u‐Arone, no‐Elezari unyana wake, ubanyusele entabeni ye‐Hore:" 
Numbers20:26 uze umhlube u‐Arone izivato zake, umvatise ngazo u‐Elezari unyana wake; ngokuba u‐Arone eya kubutelwa ebantwini bake, afe kona." 
Numbers20:27 Wenza u‐Mosesi njengokuba uyehova ebemyalele. Baye benyukela entabeni ye‐Hore emehlweni ayo yonke intlanganiso: 
Numbers20:28 waza u‐Mosesi wamhluba u‐Arone izivato zake, wamvatisa ngazo u‐Elezari unyana wake; wati u‐Arone wafa kona engcopo yentaba. Bandula behla u‐Mosesi no‐Elezari entabeni leyo." 
Numbers20:29 Yati yonke intlanganiso, yakubona ukuba u‐Arone uqaukile umpefumlo, yamlilela u‐Arone imihla yamashumi matatu, kwa yonke indlu ka‐Sirayeli." 
Numbers21:1 KEKALOKU kwakuvakala kum‐Kanane, kukumkani we‐Haradi, obehlala esuyide, ukuba kuyeza o‐Sirayeli ngendlela yase‐Atarime, wasuka walwa no‐Sirayeli, watimba kubo amatinjwa." 
Numbers21:2 Waza wabambisa u‐Sirayeli ngesibambiso kuyehova, wati: Ukuba uya kunika ababantu esandleni sam ngenyaniso, sendiya kuzilahlela ekutshatyalalisweni izixeko zabo." 
Numbers21:3 Wapulapula uyehova ilizwi lika‐Sirayeli, wanika aba‐Kanane; wada walahlela ekutshatyalalisweni bona nezixeko zabo; ngako igama lalondawo walibiza nge‐Horema." 
Numbers21:4 Kwaza kwandulukwa entabeni ye‐Hore ngendlela yaselwandle olubomvu, ukuya kuzekelela ilizwe le‐Edome: koko umpefumlo wabantu ubudanile ngenxa yendlela." 
Numbers21:5 Basuka bateta abantu ngakuye utixo nangakuye u‐Mosesi, bati: Kunganina lento nisinyusileyo e‐Jipete ukuza kufa kulentlango? ngokuba kungeko isonka, kungeko namanzi; uti umpefumlo wetu usitiye esisonka silikapukapu." 
Numbers21:6 Waza uyehova watuma inyoka ezibumliloṙa pakati kwabantu, ezibe ziluma abantu; bafa ke abantu abaninzi bakwa‐Sirayeli." 
Numbers21:7 Ngako abantu beza ku‐Mosesi, bati: Sonile, ngokuba sitetile ngakuyehova nangakuwe; tandaza kuyehova, ukuba asuse kuti ezinyoka. Waza u‐Mosesi wabatandazela abantu." 
Numbers21:8 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Yenza inyoka ebumliloṙa, umise yona pezu kwesibonda eside; kwakuya kuti, osukuba elunyiwe, akuyibonela, wopila." 
Numbers21:9 Wandula u‐Mosesi wenza inyoka yexina, wayimisa pezu kwesibonda eside; kwaye kute, nxa inyoka ilumile umntu, waza wakangela enyokeni yexina, wapila ke." 
Numbers21:10 Lwabuya lwanduluka usapo luka‐Sirayeli, lwaya lwati waca e‐Obote." 
Numbers21:11 Lwaza lwanduluka e‐Obote, lwaya lwati waca e‐Hiyi‐habarime, entlango engapambi kwe‐Mowabi, ngasekupumeni kwelanga." 
Numbers21:12 Lwanduluka kona, lwaya lwati waca entilini ye‐Zerede." 
Numbers21:13 Lwanduluka kona, lwaya lwati waca nganeno kwe‐Arenone, esentlango, epumayo emdeni waba‐Amori: ngokuba i‐Arenone ingumda we‐Mowabi, pakati kwe‐Mowabi naba‐Amori." 
Numbers21:14 (Ngako oko kutshiwo encwadini yemfazwe zikayehova, ukuti: Ngase‐Vahebi e‐Sufa, nangasemilanjaneni ye‐Arenone," 
Numbers21:15 nasemfuleni wemilanjana, otambekela entlalweni ye‐Hari, wayame emdeni we‐Mowabi.)" 
Numbers21:16 Lwesuka nakona lwaya e‐Bere: liqula elo ekungalo wabesiti uyehova, ku‐Mosesi: Hlanganisa abantu, ndandiya kubanika amanzi." 
Numbers21:17 (Okuya bavuma o‐Sirayeli lengoma: Mpompoza, mtombo! vumani kuwo ngokuguqulelana!" 
Numbers21:18 Umtombo inkosana zawupandayo, amanene abantu awumba, ngomnikamteto, ngemisimelelo yawo.) Lwesuka nasentlango lwaya e‐Matana;" 
Numbers21:19 lwesuka nase‐Matana lwaya e‐Nahaliyeli; lwesuka nase‐Nahaliyeli lwaya e‐Bamote; 
Numbers21:20 lwesuka nase‐Bamote lwaya esihlanjeni, esisezindle zase‐Mowabi, engcotsheni ye‐Pisega, esibeka ngasebugxwayibeni." 
Numbers21:21 Waza u‐Sirayeli wasusa izigidimi ukuya ku‐Sihone, ukumkani waba‐Amori, ukuti:" 
Numbers21:22 Mandicande elizweni lako: asiyi kupambukela emasimini, nasezitiyeni zemiti yeveyine; asiyi̔ kusela amanzi amaqula kanjako: siya kuhamba ngendlela yokumkani, side sidlule imida yako." 
Numbers21:23 Kodwa u‐Sihone ebengavumeli u‐Sirayeli acande emideni yake; waza u‐Sihone wahlanganisa bonke abantu bake, wapumela ngakuye u‐Sirayeli, ngasentlango, wada wafika e‐Yahetsa, walwa no‐Sirayeli." 
Numbers21:24 Koko u‐Sirayeli wambeta ngohlangoti lweṙele, wabamba ilizwe lake kwa se‐Arenone kwada kwase‐Yaboki, kwada kwakulo usapo luka‐Hamoni: ngokuba umda wosapo luka‐Hamoni ubunqabile." 
Numbers21:25 Waye u‐Sirayeli watabata zonke ezizixeko: wandula u‐Sirayeli wahlala kuzo zonke izixeko zaba‐Amori, e‐Heshebone, nakuwo onke amagxamesi ayo." 
Numbers21:26 Ngokuba i‐Heshebone ibisisixeko sika‐Sihone, ukumkani waba‐Amori, obelwile nowapambili ukumkani wase‐Mowabi, waza watabata lonke ilizwe lake esandleni sake, kwada kwase‐Arenone." 
Numbers21:27 Ngako oko kutiwa ngabateta imizekeliso: Yizani e‐Heshebone; masakiwe siqiniswe isixeko sika‐Sihone! 
Numbers21:28 Ngokuba kupumile umlilo e‐Heshebone, ilangatye esixekweni sika‐Sihone; udlile i‐Hari yase‐Mowabi, n abanumzana basemantla ase‐Arenone." 
Numbers21:29 Kwoba nzima kuwe, Mowabi! nitshabalele, bantu baka‐Kemoshe! unikile onyana bake abasindileyo, nentombi zake, ekutinjweni, kukumkani waba‐Amori, ku‐Sihone." 
Numbers21:30 Sibatolele; i‐Heshebone itshabalele kwada kwase‐Dibone; sasicitakalisile kwada kwase‐Nofaki, e fik ela e‐Medeba." 
Numbers21:31 Kwa njalo o‐Sirayeli bahlala ezweni laba‐Amori. 
Numbers21:32 Wandula u‐Mosesi watuma ukuba kuhlolwe i‐Yahezere; basuka babamba amagxamesi ayo, bagqogqa aba‐Amori ababekona." 
Numbers21:33 Bada bajika benyuka ngendlela yase‐Bashane; waza u‐Hogi, ukumkani we‐Bashane, wapumela ngakubo, yena nabo bonke abantu bake, kuliwe e‐Edrehi." 
Numbers21:34 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Ungoyiki yena; ngokuba ndimnikile esandleni sako, nabo bonke abantu bake, nelizwe lake; wauya kwenza kuye, njengokuba ubusenza ku‐Sihone, ukumkani waba‐Amori, owahlala e‐Heshebone." 
Numbers21:35 Baza bambeta, kwa nonyana bake, nabo bonke abantu bake, kwada akwabi samshiyelwa namnye oseleyo: babamba ilizwe lake kanjalo." 
Numbers22:1 LWAZA lwanduluka usapo luka‐Sirayeli, lwaya lwati waca ematafeni ase‐Mowabi, nganeno kwe‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko." 
Numbers22:2 Kekaloku u‐Balaki, unyana ka‐Tsipore, wabona konke abekwenzile u‐Sirayeli kuba‐Amori." 
Numbers22:3 Wandula u‐Mowabi woyika kakulu abantu abo, ngokuba bebaninzi bona; waye u‐Mowabi enesitukutezi ngenxa yalo usapo luka‐Sarayeli." 
Numbers22:4 Waza wati u‐Mowabi kubadala bama‐Midiyane: Kaloku lomhlambi uya kukotulula konke okusingqongayo, njengokuba inkabi ikotulula utyani basendle. Kekaloku u‐Balaki, unyana ka‐Tsipore, ebengukumkani wama‐Mowabi ngeloxesha ke." 
Numbers22:5 Wandula watuma izigidimi ukuya ku‐Bilame, unyana ka‐Behori, e‐Petore, engasemlanjeni, elizweni losapo lwabantu bakowabo, ukuba ambize, esiti: Bona ke, kuvelile abantu e‐Jipete; naba begubungele ubuso bomhlaba, behleli malungana nam." 
Numbers22:6 Kauze ke ngoko, undiqalekisele ababantu, ngokuba bona bendigqitisile ngamandla; kungati ndingaba namandla okuba sibabete, ndize ndibagxote elizweni: ngokuba ndisazi ukuba lowo umtamsanqelisayo uya kutanyusanqeliswa, nokuba lowo umqalekisayo uya kuqalekiswa." 
Numbers22:7 Baza besuka abadala bama‐Mowabi nabadala bama‐Midiyane, benemilandu yokulaula ezandleni zabo; bada bafika ku‐Bilame, bateta kuye amazwi ka‐Balaki." 
Numbers22:8 Wayesiti kubo: Lalisani apa obubusuku, ndandiya kuzisa impendulo kuni, njengokuba uyehova eya kunditetela. Zaza inkosana zase‐Mowabi zahlala no‐Bilame." 
Numbers22:9 Kekaloku weza utixo ku‐Bilame, wati: Ngawapina lamadoda akuwe?" 
Numbers22:10 Waza u‐Bilame wati kutixo: u‐Balaki, unyana ka‐Tsipore, ukumkani wama‐Mowabi, uwatumile kum, esiti:" 
Numbers22:11 Bona ke, kuvelile abantu e‐Jipete, abagubungele ubuso bomhlaba: kauze ke, undiqalekisele bona; kungati ndingaba namandla okulwa ngakubo, ndize ndibagxote." 
Numbers22:12 Waza utixo wati ku‐Bilame: Akuyi kuhamba nawo; akuyi kuqalekisa abobantu, ngokuba benetamsanqa bona." 
Numbers22:13 Wesuka u‐Bilame kusasa, wati kwinkosana zika‐Balaki: Hambani niye elizweni lenu, ngokuba esala uyehova ukundivumela ukuba ndiye nani." 
Numbers22:14 Zaza zesuka inkosana zase‐Mowabi, zaya ku‐Balaki, zati: Walile u‐Bilame ukuhamba nati." 
Numbers22:15 Wapinda nakanjako u‐Balaki watuma inkosana, ezininzi nezibekekileyo pezu kwazo ezo;" 
Numbers22:16 ezezayo ku‐Bilame, zati kuye: Utsho u‐Balaki, unyana ka‐Tsipore, ukuti: Zungabanjezelwa nto ukuba ungezi kum." 
Numbers22:17 Ngokuba ndiya kukubeka kakulu kunene, nako konke uya kundixelela kona ndiya kukwenza: uze ke ngoko, undiqalekisele abantu aba." 
Numbers22:18 Wapendula u‐Bilame wati kwizicaka zika‐Balaki: Nakuba u‐Balaki abeya kundinika indlu yake izele yisilivere negolide, andingegqite elizwini likayehova, utixo wam, ukuba ndenze okuncinane umhlaumbi okukulu." 
Numbers22:19 Ngako kaloku, kenihlale apa nani obubusuku, ukuze ndiyazi into aya kwongeza uyehova ukuyiteta kum." 
Numbers22:20 Waye utixo esiza ku‐Bilame ebusuku, wati kuye: Ukuba amadoda lawo eze kukubiza, suka, uhambe nawo; kodwa noko, lonto endiya kuyiteta kuwe, yiyo uya kuyenza." 
Numbers22:21 Waselesuka u‐Bilame kusasa, wabopa iqwaṙashekazi lake, wahamba nenkosana zase‐Mowabi." 
Numbers22:22 Yaza yavuta ingqumbo katixo, ngokuba ehambile: yasuka ingelosi kayehova yazimisa endleleni ibe ngumalane kuye. Kekaloku yena ebekwele pezu kweqwaṙashekazi lake, nabafana bake ababini benaye." 
Numbers22:23 Lati iqwaṙashekazi labona ingelosi kayehova imi endleleni, neṙele layo lir̔oliwe esandleni sayo; ngako iqwaṙashekazi lapambuka endleleni, laya ngasendle. Waza u‐Bilame wabeta iqwaṙashekazi, ukuba alisonge liye endleleni." 
Numbers22:24 Koko ingelosi kayehova ibimi endleleni yasezitiyeni zemiti yeveyine, udonga lungelicala, nodonga lungelocala." 
Numbers22:25 Lati iqwaṙashekazi, lakubona ingelosi kayehova, lazincinezela ngaseludongeni, laluncinezela unyawo luka‐Bilame ngaseludongeni kanjalo; ngako wapinda walibeta." 
Numbers22:26 Yaza ingelosi kayehova yabuya yagqita, yema endaweni exineneyo, apo ibingeko ndlela yokujika nangasekunene nangasekohlo." 
Numbers22:27 Lati iqwaṙashekazi, lakubona ingelosi kayehova, lati butu ngapantsi kwo‐Bilame; yaza yavuta ingqumbo ka‐Bilame, wada walibeta iqwaṙashekazi ngenduku." 
Numbers22:28 Wandula uyehova wawuvula umlomo weqwaṙashekazi, elati ku‐Bilame: Ndenze nto nina kuwe, ukuba undibetile lamaxesha omatatu?" 
Numbers22:29 Wayesiti u‐Bilame kwiqwaṙashekazi: Ngokokuba udlale ngam; akwaba bendineṙele esandleni sam! ngokuba kaloku ndinge ndikubulala. 
Numbers22:30 Lati iqwaṙashekazi ku‐Bilame: Andililo iqwaṙashekazi lako na, okweleyo pezu kwalo kuseloko ubuko kwada kwanamhla nje? ndike ndaqela ukwenje njalo na kuwe? Wayesiti: Hai." 
Numbers22:31 Waza uyehova watyila amehlo ka‐Bilame, wada wayibona ingelosi kayehova imi endleleni, neṙele layo lir̔oliwe esandleni sayo; wandula watoba ngapantsi, waqubuda ngobuso bake." 
Numbers22:32 Yati kuye ingelosi kayehova: Yinina ukuba ulibetile iqwaṙashekazi lako lamaxesha omatatu? bona ke, ndipumile ndibe ngumalane, ngokuba igwenxekile indlela yako pambi kwam." 
Numbers22:33 Kodwa iqwaṙashekazi lindibonile, lapambuka ebusweni bam lamaxesha omatatu; ukuba belingapambukanga kum, okunene kaloku ngendibe ndibulele wena, ndalondoloza lona lihleli." 
Numbers22:34 Waza u‐Bilame wati kuyo ingelosi kayehova: Ndonile, ngokuba bendingakwazi ukuba uzimisile ngakum endleleni; ngako kaloku, ukuba kubi emehlweni ako, sendiya kubuya." 
Numbers22:35 Koko ingelosi kayehova yati ku‐Bilame: Hamba nawo amadoda la; kodwa elozwi ndiya kuliteta kuwe, elona uya kuliteta kupela. Waza u‐Bilame wahamba nenkosana zika‐Balaki." 
Numbers22:36 Kekaloku u‐Balaki akuva ukuba uyeza u‐Bilame, wandula wapuma ukuya kumkaulela esixekweni sase‐Mowabi, esisemdeni wase‐Arenone, esemdeni wokugqibela." 
Numbers22:37 Waye u‐Balaki wati ku‐Bilame: Bendingatumi kuwe ngokunxama na, ukuba ndikubize? kunganina ukuba ubungezi kum? andingekubeke ngenyaniso na?" 
Numbers22:38 Wati u‐Bilame ku‐Balaki: Bona ke, ndize kuwe nje, ndingaka ndibe namandla okuteta into na? ilizwi alibekayo uyehova emlonyeni wam, lelo ndiya kuliteta." 
Numbers22:39 Wasuka u‐Bilame waya no‐Balaki; bada bafika e‐Kiriyate‐hutsote. 
Numbers22:40 Waza u‐Balaki wabinga inkabi negusha, waseletuma ku‐Bilame, nakwinkosana ezinaye." 
Numbers22:41 Kwaye kute kwakusa, u‐Balaki wamtabata u‐Bilame, wamnyusela ezindaweni ezipakamileyo zika‐Bali, ukuba ekona agqibele ukukangela abantu." 
Numbers23:1 Waza wati u‐Bilame ku‐Balaki: Ndakele apa izibingelo zibe sixe̔nxe, undilungisele nalapa isixe̔nxe senkunzana zenkomo, nesixe̔nxe senkunzi zegusha." 
Numbers23:2 Wenza u‐Balaki njengokuba ebetetile u‐Bilame; baza u‐Balaki no‐Bilame banikela inkunzana yenkomo nenkunzi yegusha ngesibingelo ngesibingelo. 
Numbers23:3 Wandula wati u‐Bilame ku‐Balaki: Hlala umi wena ngasedinini lokutshiswa lako, ndandiya kuhamba mna; kungati umhlaumbi uyehova woza ukundihlangabeza: nento asukuba eya kundibonisa yona, ndoyityela kuwe. Waza waya endulini." 
Numbers23:4 Waye utixo wamhlangabeza u‐Bilame; owati kuye: Izibingelo ezisixe̔nxe ndizilungisile, ndandinikele inkunzana yenkomo nenkunzi yegusha ngesibingelo ngesibingelo." 
Numbers23:5 Waza uyehova wabeka ilizwi emlonyeni ka‐Bilame, wati: Buya uye ku‐Balaki, utete ngokunjalo." 
Numbers23:6 Wasuka wabuya waya kuye; kekaloku nankuya emi ngasedinini lokutshiswa lake, yena, nazo zonke inkosana zase‐Mowabi." 
Numbers23:7 Wandula wapimisela umzekeliso wake, wati: Kwase‐Arame, undir̔olile u‐Balaki, ukumkani wama‐Mowabi, ezintabeni zasempumalanga, esiti: Yiza, undiqalekisele u‐Yakobi, uze ke, utuke u‐Sirayeli." 
Numbers23:8 Ndingati nina ukuqalekisa lowo angamqalekisanga utixo? ndingati nina nokutuka lowo angamtukanga uyehova? 
Numbers23:9 Ngokuba ndisengcopo yamawa ndimbona, ndisezindulini ndimkangela: bona ke, abantu abo baya kuhlala bodwa, abayi kuzibala pakati kwentlanga." 
Numbers23:10 Ngubanina ongabalayo utuli lwakwa‐Yakobi, nenani lesesine isiqingata sakwa‐Sirayeli? Mandife mna ngokufa kwabalungileyo, nokwasemva kwam makube njengokwake!" 
Numbers23:11 Waza u‐Balaki wati ku‐Bilame: Undenzele nto nina? Bendikutabata ukuba uziqalekise intshaba zam; kanti, bona ke, ugqibele ukuzitamsanqelisa." 
Numbers23:12 Wapendula wati: Oko uyehova akubekileyo emlonyeni wam, ndingalumki na ukuba nditete kona?" 
Numbers23:13 Wandula wati u‐Balaki kuye: Kauze ke nam ukuya kwenye indawo, apo uya kubabonela kona: uya kubona incam yabo kupela, akuyi kubabona bonke; uze undiqalekisele bona kwa lapo." 
Numbers23:14 Wasuka wamsa ezindle zabalindi, engcotsheni ye‐Pisega, waka kona izibingelo zasixe̔nxe, wanikela inkunzana yenkomo nenkunzi yegusha ngesibingelo ngesibingelo." 
Numbers23:15 Waza wati ku‐Balaki: Hlala umi apa wena ngasedinini lokutshiswa lako, ndandiya kuya ukuhlangabeza u‐Yehova paya." 
Numbers23:16 Waye uyehova wamhlangabeza u‐Bilame, wabeka ilizwi emlonyeni wake, wati: Buya uye ku‐Balaki, utete ngokunjalo." 
Numbers23:17 Wasuka weza kuye; kekaloku, nanku emi ngasedinini lokutshiswa lake, nenkosana zase‐Mowabi ndawonye naye. Waza u‐Balaki wati kuye: Kuyinto nina uyehova ayitetileyo?" 
Numbers23:18 Wandula wapimisela umzekeliso wake, wati: Suka ume, Balaki! upulapule ke; ndinikele indlebe, nyana ka‐Tsipore!" 
Numbers23:19 Utixo asi nguye umntu ukuba axoke; asi nguye nonyana womntu, ukuba aguquke: uya kutsho na, aze angakwenzi na? uya kuteta na, aze angakuqinisi na?" 
Numbers23:20 Bona ke, ndamkele ilizwi lokuba nditamsanqelise; useletamsanqele ke; andingekubuyise." 
Numbers23:21 Akakangeli inkohlakalo kwa‐Yakobi, kanjalo akaboni ububi kwa‐Sirayeli: uyehova utixo wake unaye, indanduluko yokumkani ipakati kwabo." 
Numbers23:22 Utixo wabapumisa e‐Jipete; unamendu njengawenyati. 
Numbers23:23 Okunene akuko kunyanga ngakwa‐Yakobi, akuko nokulaula ngakwa‐Sirayeli; kwa ngoku kuya kuxelwa ngo‐Yakobi, nango‐Sirayeli, into ayenzileyo utixo." 
Numbers23:24 Bona ke, abantu baya kusuka njengengonyamakazi, bazipakamise njengengonyama: abayi kulala pantsi bengekadli into eqwengiweyo, negazi labahlatyiweyo bengaliselanga." 
Numbers23:25 Waza wati u‐Balaki ku‐Bilame: Ungake ubaqalekise, ungake ubatamsanqelise kanjalo." 
Numbers23:26 Koko wapendula u‐Bilame wati ku‐Balaki: Bendingakuxeleli na, ndisiti: Konke aya kuteta kona uyehova, ndiya kukwenza?" 
Numbers23:27 Wandula wati u‐Balaki ku‐Bilame: Kauze ke, ndokusa kwenye indawo; kungati kwoba kufanele emehlweni katixo lowo, ukuba undiqalekisele bona ulapo." 
Numbers23:28 Waza u‐Balaki wamsa u‐Bilame engcopo ye‐Pehori, ebeka ngasebugxwayibeni." 
Numbers23:29 Wayesiti u‐Bilame ku‐Balaki: Ndakele apa izibingelo zibe sixe̔nxe, undilungisele nalapa isixe̔nxe senkunzana zenkomo nesixe̔nxe senkunzi zegusha." 
Numbers23:30 Wenza u‐Balaki njengokuba ebetshilo u‐Bilame, wanikela inkunzana yenkomo nenkunzi yegusha ngesibingelo ngesibingelo." 
Numbers24:1 Kekaloku u‐Bilame, akubona ukuba kulungile emehlweni kayehova ukutamsanqela u‐Sirayeli, wabengayi njengakuwo amanye amaxesha ukufuna ngezinto zokunyanga, koko wabekisa ngasentlango ubuso bake." 
Numbers24:2 Waye u‐Bilame epakamisa amehlo ake, wabona o‐Sirayeli bemi ngezizwe zabo; wandul’ ukumhlela umoya katixo." 
Numbers24:3 Waza wapimisela umzekeliso wake, wati: Utsho u‐Bilame, unyana ka‐Behori; itsho indoda egatyuliwe amehlo;" 
Numbers24:4 utsho lowo ovileyo amazwi katixo, owabona umboniso wosomandla, esiwa pantsi, kanti etyiliwe amehlo, ukuti:" 
Numbers24:5 Hai ukuba ntle kwazo intente zako, Yakobi! n entlalo zako, Sirayeli!" 
Numbers24:6 Njengentili zitwabulukile, njengezitiya ngasemlanjeni, njengemiti emnandi ayityalileyo uyehova, njengemiti yesedare ngasemanzini." 
Numbers24:7 Kuya kwela amanzi emipandeni yake, nembewu yake yoba ngasemanzini amaninzi; ukumkani wake woba mkulu pezu kwo‐Hagagi, nobukumkani bake buya kupakanyiswa." 
Numbers24:8 Utixo wampumisa e‐Jipete; unamendu njengawenyati; uya kuzidla intlanga, intshaba zake, awanqabe amatambo azo, azityumze ngentolo zake." 
Numbers24:9 Watoba, wati butu njengengonyama, nanjengengonyamakazi; ngubanina oya kumvusa? okutamsanqelisayo uya kutanyusanqelwa, nokuqalekisayo uya kuqalekiswa." 
Numbers24:10 Yandula yavuta ingqumbo ka‐Balaki ngakuye u‐Bilame, wenza intlombe ngezandla; waye u‐Balaki esiti ku‐Bilame: Bendikubiza ukuba uziqalekise intshaba zam, kanti, bona ke, ugqibele ukuzitamsanqelisa lamaxesha omatatu." 
Numbers24:11 Ngako kaloku, sabela endaweni yako: bendite ndiya kukwenzela imbeko enkulu; kodwa, bona ke, uyehova ukunqandile embekweni." 
Numbers24:12 Waza u‐Bilame wati ku‐Balaki: Bendingateti na nakuzo izigidimi zako, owabuzituma ukuza kum, ndisiti:" 
Numbers24:13 Nakuba u‐Balaki abeya kundinika indlu yake izele yisilivere negolide, andingegqite elizwini likayehova, ukuba ndenze okulungileyo umhlaumbi okukohlakeleyo ngokweyam intliziyo; oko aya kukuteta uyehova, ndiya kuteta kwa kona?" 
Numbers24:14 Nakaloku, bona ke, ndiya ebantwini bam: yiza, ndokushumayeza oko abantu aba baya kukwenza kubantu bako emihleni yasemva." 
Numbers24:15 Waza wapimisela umzekeliso wake, wati: Utsho u‐Bilame, unyana ka‐Behori; itsho indoda egatyuliwe amehlo;" 
Numbers24:16 utsho lowo ovileyo amazwi katixo, owaziyo ukwaziwa kwopezu konke; owabona umboniso wosomandla, esiwa pantsi, kanti etyiliwe amehlo, ukuti:" 
Numbers24:17 Ndiya kumbona, kungengoku kodwa; ndiya kumkangela, kungekufupi kodwa: kuya kuvela inkwenkwezi kwa‐Yakobi, kwovuka intonga kwa‐Sirayeli; eya kuwatyumza amacala omabini ase‐Mowabi, ilucite lwonke usapo lwembutumbutu." 
Numbers24:18 Kanjalo u‐Edome woba yimfuyo; u‐Sehire naye woba yimfuyo yentshaba zake; kanti u‐Sirayeli uya kwenza ngobuṙoti. 
Numbers24:19 Waeya kuba nobukosi ovela kwa‐Yakobi, atshabalalise abaseleyo esixekweni." 
Numbers24:20 Nxa abebona u‐Amaleki, wandula wapimisela umzekeliso wake, wati: Usisiqalo sentlanga u‐Amaleki, kodwa ukupela kwake woda atshabalale." 
Numbers24:21 Nxa abebona ama‐Keni, wandula wapimisela umzekeliso wake, wati: Intlalo yako inqabile, nendlu yako uyibekile eweni." 
Numbers24:22 Noko ke um‐Keni uya kucitakaliswa, ade u‐Ashure akutimbe." 
Numbers24:23 Walekela wapimisela umzekeliso wake, wati: Au! ngubanina oya kubudla ubomi, nxa utixo aya kukwenza oku!" 
Numbers24:24 Inqanawa zovela ecaleni lama‐Kiti, zibandezele u‐Ashure, zibandezele no‐Hebere; naye yena woda atshabalale." 
Numbers24:25 Waza wesuka u‐Bilame, waya wabuyela endaweni yake; wemka no‐Balaki ngendlela yake." 
Numbers25:1 KEKALOKU o‐Sirayeli bebehleli e‐Shitime; bada abantu baqala ukwenza umbulo nentombi zama‐Mowabi. 
Numbers25:2 Zaza zamema abantu beze emibingweni yotixo bazo: basuka abantu badla, bazitoba pambi kwotixo bazo." 
Numbers25:3 Kwa njalo o‐Sirayeli bazibandakanya no‐Bali‐pehori: yaza yavuta ingqumbo kayehova ngako‐Sirayeli. 
Numbers25:4 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Tabata bonke abazintloko zabantu, ubaxo̔me pambi kwoyehova ngaselangeni, ukuze kubuyiswe ubushushu bengqumbo kayehova ko‐Sirayeli." 
Numbers25:5 Waza u‐Mosesi wati kubagwebi bo‐Sirayeli: Maniti omnye ngomnye abulale amadoda ake azibandakanyileyo no‐Bali‐pehori. 
Numbers25:6 Kekaloku, bona ke, omnye waselusatsheni luka‐Sirayeli weza wamsondeza kubazalwana bake um‐Midiyanekazi, emehlweni ka‐Mosesi, nasemehlweni ayo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, nxa bebelila bona emnyango wentente yentlangano." 
Numbers25:7 Wandula wati u‐Finehasi, unyana ka‐Elezari, unyana ka‐Arone umperisite, akubona oko, wesuka pakati kwentlanganiso, watabata umkonto esandleni sake," 
Numbers25:8 walandela indoda engum‐Sirayeli ententeni, wahlaba bobabini, indoda engum‐Sirayeli, nenkazana leyo esiswini sayo. Sada sanqamka isibulalo elusatsheni luka‐Sirayeli." 
Numbers25:9 Abo ke ababefile ngesibulalo bebengamawaka angamashumi mabini enamane. 
Numbers25:10 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers25:11 u‐Finehasi, unyana ka‐Elezari, unyana ka‐Arone umperisite, ubuyisile umsindo wam elusatsheni luka‐Sirayeli, ekubeni abenekwele ngekwele lam pakati kwalo, ukuba ndandingagqibelanga usapo luka‐Sirayeli ngekwele lam." 
Numbers25:12 Yiti ngoko: Bona ke, ndimnika ucebano lwam lwoxolo:" 
Numbers25:13 lwobako kuye, nakwinzalo yake emva kwake, ucebano lwobuperisite obungunapakade; ngokokuba ebenekwele ngenxa yotixo wake, nokuba wenzela usapo luka‐Sirayeli uxoliso." 
Numbers25:14 Kekaloku igama lendoda engum‐Sirayeli ebuleweyo, eyabibulawa naye um‐Midiyanekazi, lingu‐Zimri, unyana ka‐Salu, inkosi yendlu yoyise pakati kwama‐Simone." 
Numbers25:15 Negama lenkazana ebuleweyo, lom‐Midiyanekazi, lingu‐Kozibi, intombi ka‐Tsure, obeyintloko yabantu bendlu yoyise e‐Midiyane." 
Numbers25:16 Wabuva wateta uyehova ku‐Mosesi, wati:" 
Numbers25:17 Wapate ama‐Midiyane ngobutshaba, uwabete:" 
Numbers25:18 ngokuba wona enzile ngobutshaba kuni ngamaqokolo awo, aniqokoleleyo ngawo emcimbini ka‐Pehori, nasemcimbini ka‐Kozibi, intombi yenkosi yase‐Midiyane, udade wawo, ebibulawa emhleni wesibulalo, pezu kwomcimbi ka‐Pehori." 
Numbers26:1 KWAYE kute emveni kwesibulalo eso, watsho uyehova ku‐Mosesi, naku‐Elezari, unyana ka‐Arone umperisite, esiti:" 
Numbers26:2 Tabatani inani layo yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, elabaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, ngendlu zoyise zabo, bonke abapumayo nomkosi kwa‐Sirayeli." 
Numbers26:3 Baza u‐Mosesi no‐Elezari umperisite bateta nabo ematafeni ase‐Mowabi, ngase‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko, besiti:" 
Numbers26:4 Tabatani inani labaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo; njengokuba uyehova ebeyalele u‐Mosesi, nosapo luka‐Sirayeli olwapumayo ezweni le‐Jipete." 
Numbers26:5 U‐Rubene, owamazibulo ka‐Sirayeli: onyana baka‐Rubene: k u‐Hanoki kwavela isizalwane sama‐Hanoki; ku‐Palu, isizalwane sama‐Palu;" 
Numbers26:6 ku‐Hetserone, isizalwane sama‐Hetserone; ku‐Kami, isizalwane sama‐Kami." 
Numbers26:7 Zezi izizalwane zama‐Rubene: nabalweyo awo ebengamawaka angamashumi mane enamatatu, anamakulu asixe̔nxe, anamashumi matatu." 
Numbers26:8 Nonyana baka‐Palu; ngu‐Eliyabe. 
Numbers26:9 Nonyana baka‐Eliyabe; ngu‐Nemuweli, no‐Datane, no‐Abirame, Ngulo‐Datane no‐Abirame, abadumileyo entlanganisweni, abebepika no‐Mosesi no‐Arone embutweni ka‐Kora, bakupika noyehova;" 
Numbers26:10 wada umhlaba wavula umlomo wawo, wabaginya bona no‐Kora, kwakububa imbuto leyo, okuya umlilo wadlayo amadoda angamakulu mabini anamashumi mahlanu, aza aba ngumqondiso." 
Numbers26:11 Kodwa onyana baka‐Kora bebengafi bona. 
Numbers26:12 Onyana baka‐Simone, ngezizalwane zabo: ku‐Nemuweli kwavela isizalwane sama‐Nemuweli; ku‐Yamine, isizalwane sama‐Yamine; ku‐Yakine, isizalwane sama‐Yakine;" 
Numbers26:13 ku‐Zera, isizalwane sama‐Zera; ku‐Saule, isizalwane sama‐Saule." 
Numbers26:14 Zezi izizalwane zama‐Simone: engamawaka angamashumi mabini enamabini, anamakulu mabini." 
Numbers26:15 Onyana baka‐Gadi, ngezizalwane zabo: ku‐Tsefone kwavela isizalwane sama‐Tsefone; ku‐Hagi, isizalwane sama‐Hagi; ku‐Shuni, isizalwane sama‐Shuni;" 
Numbers26:16 ku‐Ozeni, isizalwane sama‐Ozeni; ku‐Heri, isizalwane sama‐Heri;" 
Numbers26:17 ku‐Arodi, isizalwane sama‐Arodi; ku‐Areli, isizalwane sama‐Areli." 
Numbers26:18 Zezi izizalwane zama‐Gadi, ngabalweyo awo: engamawaka angamashumi mane, anamakulu mahlanu." 
Numbers26:19 Onyana baka‐Juda bebengu‐Here no‐Onane; kodwa babuba u‐Here no‐Onane elizweni le‐Kauane. 
Numbers26:20 Baye onyana baka‐Juda ngezizalwane zabo be ngaba: ku‐Shela kwavela isizalwane sama‐Shela; ku‐Faretse, isizalwane sama‐Faretse; ku‐Zera, isizalwane sama‐Zera." 
Numbers26:21 Nonyana baka‐Faretse bebe ngaba: ku‐Hetserone kwavela isizalwane sama‐Hetserone; ku‐Hamule, isizalwane sama‐Hamule." 
Numbers26:22 Zezi izizalwane zika‐Juda, ngababalweyo babo: bengamawaka angamashumi asixe̔nxe enamatandatu, anamakulu mahlanu." 
Numbers26:23 Onyana baka‐Yisakare, ngezizalwane zabo: k u‐Tola kwavela isizalwane sama‐Tola: ku‐Puwa, isizalwane sama‐Puwa:" 
Numbers26:24 ku‐Yashube, isizalwane sama‐Yashube; ku‐Shimrone, isizalwane sama‐Shimrone." 
Numbers26:25 Zezi izizalwane zika‐Yisakare, ngababalweyo babo: bengamawaka angamashumi matandatu enamane, anamakulu matatu." 
Numbers26:26 Onyana baka‐Zebulone, ngezizalwane zabo: ku‐Serede kwavela isizalwane sama‐Serede; ku‐Eloni, isizalwane sama‐Eloni; ku‐Yaheleli, isizalwane sama‐Yaheleli." 
Numbers26:27 Zezi izizalwane zama‐Zebulone, ngabalweyo awo: engamawaka angamashumi matandatu, anamakulu mahlanu." 
Numbers26:28 Onyana baka‐Josefe, ngezizalwane zabo, bebengu‐Manase no‐Frayime." 
Numbers26:29 Onyana baka‐Manase: ku‐Makire kwavela isizalwane sama‐Makire: wati u‐Makire wazala u‐Gileyadi: ku‐Gileyadi kwavela isizalwane sama‐Gileyadi. 
Numbers26:30 Ngaba onyana baka‐Gileyadi: k u‐Yihezere kwavela isizalwane sama‐Yihezere; ku‐Heleki, isizalwane sama‐Heleki;" 
Numbers26:31 na k u‐Asiriyeli, isizalwane sama‐Asiriyeli; na k u‐Shekeme, isizalwane sama‐Shekeme;" 
Numbers26:32 na k u‐Shemida, isizalwane sama‐Shemida; na k u‐Hefere, isizalwane sama‐Hefere" 
Numbers26:33 Kodwa u‐Tselofehadi, unyana ka‐Hefere, ebengenabo onyana, wanentombi kupela; namagama entombi zika‐Tselofehadi, ngu‐Mahala, no‐Noha, n o‐Hogela, n o‐Mileka, no‐Tiretsa." 
Numbers26:34 Zezi izizalwane zika‐Manase: nababalweyo babo bebengamawaka angamashumi mahlanu enamabini, anamakulu asixe̔nxe." 
Numbers26:35 Ngaba onyana baka‐Frayime, ngezizalwane zabo: ku‐Shutela kwavela isizalwane sama‐Shutela; ku‐Bekere, isizalwane sama‐Bekere; ku‐Tahane, isizalwane sama‐Tahane." 
Numbers26:36 Ngaba nonyana baka‐Shutela: ku‐Herani kwavela isizalwane sama‐Herani. 
Numbers26:37 Zezi izizalwane zonyana baka‐Frayime, ngababalweyo babo: bengamawaka angamashumi matatu enamabini, anamakulu mahlanu. Ngaba onyana baka‐Josefe, ngezizalwane zabo." 
Numbers26:38 Onyana baka‐Benjamine, ngezizalwane zabo: ku‐Bela kwavela isizalwane sama‐Bela; ku‐Ashebele, isizalwane sama‐Ashebele; ku‐Ahirame, isizalwane sama‐Ahirame;" 
Numbers26:39 ku‐Shufame, isizalwane sama‐Shufame; ku‐Hufame, isizalwane sama‐Hufame." 
Numbers26:40 Nonyana baka‐Bela bebengu‐Aredi no‐Nahamane: ku‐Aredi kwavela isizalwane sama‐Aredi; ku‐Nahamane, isizalwane sama‐Nahamane." 
Numbers26:41 Ngaba onyana baka‐Benjamine, ngezizalwane zabo: nababalweyo babo bebengamawaka angamashumi mane enamahlanu, anamakulu matandatu." 
Numbers26:42 Ngaba onyana baka‐Dane, ngezizalwane zabo: ku‐Shuhame kwavela isizalwane sama‐Shuhame. Zezi izizalwane zika‐Dane, ngezizalwane zabo." 
Numbers26:43 Zonke izizalwane zama‐Shuhame, ngabalweyo awo, ebengamawaka angamashumi matandatu enamane, anamakulu mane." 
Numbers26:44 Onyana baka‐Ashere, ngezizalwane zabo: ku‐Yimna kwavela isizalwane sama‐Yimna; ku‐Yishevi, isizalwane sama‐Yishevi; ku‐Beriha, isizalwane sama‐Beriha:" 
Numbers26:45 konyana baka‐Beriha; ku‐Kebere kwavela isizalwane sama‐Kebere; ku‐Makiyeli, isizalwane sama‐Makiyeli." 
Numbers26:46 Negama lentombi ka‐Ashere lalingu‐Sera. 
Numbers26:47 Zezi izizalwane zonyana baka‐Ashere, ngababalweyo babo: bengamawaka angamashumi mahlanu enamatatu, anamakulu mane." 
Numbers26:48 Onyana baka‐Nefatali, ngezizalwane zabo: ku‐Yatsiyeli kwavela isizalwane sama‐Yatsiyeli; ku‐Guni, isizalwane sama‐Guni;" 
Numbers26:49 ku‐Yetsere, isizalwane sama‐Yetsere; ku‐Shileme, isizalwane sama‐Shileme." 
Numbers26:50 Zezi izizalwane zika‐Nefatali, ngezizalwane zabo: nababalweyo babo bebengamawaka angamashumi mane enamahlanu, anamakulu mane." 
Numbers26:51 Ngaba ababalweyo bosapo luka‐Sirayeli: bengamawaka angamakulu matandatu enewaka linye ngapandle, anamakulu asixe̔nxe, anamashumi matatu." 
Numbers26:52 Waza uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers26:53 Kubo aba ilizwe liya kwabiwa libe lilifa, ngombalo wamagama." 
Numbers26:54 Abo baninzi uya kubandisela ilifa labo, nabo bancinane uya kubancipisela ilifa labo; ngento elingana nababalweyo babo baya kunikwa ilifa labo abanye ngabanye." 
Numbers26:55 Kodwa ilizwe liya kwabiwa ngeqashiso noko; ngamagama ezizwe zoyise babo baya kulidla ilifa. 
Numbers26:56 Njengokuti kweqashiso kuya kwabiwa ilifa lalo, pakati kwabaninzi nabancinane." 
Numbers26:57 Ngaba nababalweyo babo aba‐Levi, ngezizalwane zabo: ku‐Gereshone kwavela isizalwane sama‐Gereshone; ku‐Kohati, isizalwane sama‐Kohati; ku‐Merari, isizalwane sama‐Merari." 
Numbers26:58 Zizo ezi izizalwane zaba‐Levi: isizalwane sama‐Libeni, isizalwane sama‐Hebrone, isizalwane sama‐Mahali, isizalwane sama‐Mushi, isizalwane sama‐Kora. Wati u‐Kohati wazala u‐Hamerame." 
Numbers26:59 Nomfazi ka‐Hamerame igama lake lalingu‐Yokebedi, intombi ka‐Levi, owati unina wamzalela u‐Levi e‐Jipete; waye yena ezalela u‐Hamerame u‐Arone no‐Mosesi, no‐Miriyame udade wabo." 
Numbers26:60 No‐Arone kwazalelwa yena u‐Nadabi no‐Abihu, u‐Elezari no‐Yitamare." 
Numbers26:61 Kodwa babuba u‐Nadabi no‐Abihu, bakunikela umlilo wasemzini pambi kwoyehova." 
Numbers26:62 Baye ababalweyo babo bengamawaka angamashumi mabini enamatatu, bengawo onke amadoda abudala buyinyanga nye nobupezulu: ngokuba bona bebengabalwa pakati kwosapo luka‐Sirayeli, ngenxa yokuba bebenganikwa lifa pakati kwosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers26:63 Aba bangabo babalwayo ngu‐Mosesi no‐Elezari umperisite, ababala usapo luka‐Sirayeli ematafeni ase‐Mowabi, ngase‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko." 
Numbers26:64 Kodwa pakati kwabo aba, bekungeko namnye wababebalwa ngu‐Mosesi no‐Arone umperisite, okuya babebala usapo luka‐Sirayeli entlango ye‐Sinai." 
Numbers26:65 Ngokuba uyehova ebete ngabo: Baya kufa ngenyaniso entlango. Kwada akwabiko oseleyo kubo namnye, kupela ngu‐Kalebi, unyana ka‐Jefune, no‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune." 
Numbers27:1 KWANDULA kwasondela intombi zika‐Tselofehadi, unyana ka‐Hefere, unyana ka‐Gileyadi, unyana ka‐Makire, unyana ka‐Manase, kuzo izizalwane zika‐Manase, unyana ka‐Josefe: namagama entombi zake ngawo la: ngu‐Mahala, n o‐Noha, no‐Hogela, no‐Mileka, no‐Tiretsa." 
Numbers27:2 Zaza zema ebusweni buka‐Mosesi, nasebusweni buka‐Elezari umperisite, nasebusweni bazo inkosi nayo yonke intlanganiso, ngasemnyango wentente yentlangano, zisiti:" 
Numbers27:3 Ubawo wafela entlango, waye yena engeko pakati kwembuto yabo ababezihlanganisela ngakuye uyehova embutweni ka‐Kora; kodwa wafa ngesake isono, engabanga nabo onyana ke." 
Numbers27:4 Kunganina ukuba kususwe igama lobawo pakati kwesizalwane sake, ngokuba kungeko kuye unyana? Sinike imfuyo pakati kwabazalwana bobawo wetu." 
Numbers27:5 Waye u‐Mosesi wasondeza ityala lazo pambi kwoyehova. 
Numbers27:6 Waza wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers27:7 Intombi zika‐Tselofehadi zilungisile ukuteta: uya kuzinika ngenyaniso imfuyo yelifa pakati kwabazalwana boyise wazo; wanya kwenza ilifa loyise lidlulele kuzo. 
Numbers27:8 Nakulo usapo luka‐Sirayeli uya kuteta, usiti: Nxa kufayo umntu, engenaye unyana, niya kulenza ilifa lake lidlulele kwintombi yake." 
Numbers27:9 Naxeshekweni angenayo intombi, niya kunika ilifa lake kubaninawe bake." 
Numbers27:10 Kodwa ukuba akanabo abaninawe, niya kunika ilifa lake kubaninawe boyise." 
Numbers27:11 Ukuba kanjalo uyise akanabaninawe, niya kunika ilifa lake kumlamane wake okufupi kuye pakati kwesizalwane sake, oya kudla lona. Oku kwoba ngummiselwa wesiko elusatsheni luka‐Sirayeli, njengokuba uyehova ebemyalela u‐Mosesi." 
Numbers27:12 WANDULA wati uyehova ku‐Mosesi: Nyukela kulentaba ye‐Habarime, uze ubone elozwe ndilinikileyo elusatsheni luka‐Sirayeli." 
Numbers27:13 Nxa ulibonileyo, uya kwandula ubutelwe ebantwini bako nawe, njengokuba ebebutelwa u‐Arone umkuluwe wako:" 
Numbers27:14 ngokokuba nibe nivukela ilizwi lam entlango ye‐Tsine, ekupikeni kwentlanganiso, ukundingcwalisa ngasemanzini pambi kwamehlo abo. Lawo ngamanzi e‐Meriba yase‐Kadeshe entlango ye‐Tsine." 
Numbers27:15 Waza u‐Mosesi wateta kuyehova, esiti:" 
Numbers27:16 Makati uyehova, utixo wemimoya yoluntu lwonke, ongamise indoda pezu kwalentlanganiso," 
Numbers27:17 eya kupuma pambi kwabo, neya kungena pambi kwabo, eya kubapumisa kanjalo, neya kubangenisa; ukuze intlanganiso kayehova ingabi njengegusha ezingenamalusi." 
Numbers27:18 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Tabatela kuwe u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, indoda ekukuyo umoya, ulalise isandla sako pezu kwake;" 
Numbers27:19 uze ummise ebusweni buka‐Elezari umperisite, nasebusweni bayo yonke intlanganiso: umyalezele kwa semehlweni abo." 
Numbers27:20 Wauya kubeka kubungangamsha bako pezu kwake, ukuze beve ke, kwa yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers27:21 Waeya kuma pambi kwo‐Elezari umperisite, oya kumbuzela ngokugweba kwe‐Urime ebusweni bukayehova: ngelizwi lake baya kupuma, nangelizwi lake baya kungena, yena, nalo lonke usapo luka‐Sirayeli kunye naye, kwa yonke intlanganiso." 
Numbers27:22 Wenza u‐Mosesi njengokuba uyehova ebemyalele: wayetabata u‐Yoshuwa, wammisa ebusweni buka‐Elezari umperisite, nasebusweni bayo yonke intlanganiso;" 
Numbers27:23 waza walalisa izandla zake pezu kwake, wamyalezela; njengokuba uyehova ebetetile ngesandla sika‐Mosesi." 
Numbers28:1 WABUYA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers28:2 Yalela usapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Umnikelo wam, ukutya kwam kweminikelo eyenziwa ngomlilo, ivumba elimnandi lam, niya kulumka ukuba niwunikele kum ngexesha lawo elimiselweyo." 
Numbers28:3 Wauya kuti kulo: Nguwo lo umnikelo owenziwa ngomlilo eniya kuwunikela kuyehova: zimbini imvana zomnyaka mnye ezimsulwa imini ngemini, libe lidini lokutshiswa elifuti." 
Numbers28:4 Enye imvana uya kuyinikela kwakusa, neyesibini imvana uya kuyinikela pakati kwokuhlwa;" 
Numbers28:5 kwa neseshumi isiqingata seyefa yomgubo ocolekileyo, ube ngumnikelo wokudla, unyeliwe ngeoli enqushelweyo esesesine isiqingata sehine:" 
Numbers28:6 lidini lokutshiswa elifuti, elibe lidalelwa entabeni ye‐Sinai libe livumba elimnandi, umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Numbers28:7 Nomnikelo wokusela wawo wona woba sesesine isiqingata sehine kwenye imvana: kweyingcwele indawo uya kutululela umnikelo woselo olunamandla kuyehova. 
Numbers28:8 Neyesibini imvana woyinikela pakati kwokuhlwa: njengomnikelo wokudla wokusa, nanjengomnikelo wokusela wawo, uya kunikela yona, ibe ngumnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova." 
Numbers28:9 Nangemini yesabata niya kunikela zibe mbini imvana zomnyaka mnye ezimsulwa, nezibini ezeshumi iziqingata zeyefa yomgubo ocolekileyo, ube ngumnikelo wokudla, unyeliwe ngeoli, nomnikelo wokusela wawo:" 
Numbers28:10 lidini lokutshiswa lesabata ngesabata eli, ngapezu kwelifuti idini lokutshiswa, nomnikelo wokusela walo." 
Numbers28:11 Nasekutwaseni kwenyanga zenu niya kunikela idini lokutshiswa kuyehova: inkunzana zenkomo zibe mbini, nenkunzi yegusha ibe nye, n emvana zomnyaka mnye zibe sixe̔nxe, ezimsulwa;" 
Numbers28:12 nezitatu ezeshumi iziqingata zeyefa yomgubo ocolekileyo, ube ngumnikelo wokudla, unyeliwe ngeoli, kwinkunzana inye; nezibini ezeshumi iziqingata zeyefa yomgubo ocolekileyo, ube ngumnikelo wokudla, unyeliwe ngeoli, kwinkunzi yegusha inye;" 
Numbers28:13 neseshumi isiqingata seyefa yomgubo ocolekileyo, ube ngumnikelo wokudla, unyeliwe ngeoli, kwimvana ngemvana: lidini lokutshiswa libe livumba elimnandi, umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Numbers28:14 Neminikelo yokusela yazo yoba sisiqingata sehine yeveyine kuyo inkunzana, nesesitatu isiqingata sehine kuyo inkunzi yegusha, nesesine isiqingata sehine kuyo imvana: leli idini lokutshiswa lenyanga ngenyanga pakati kwazo inyanga zomnyaka." 
Numbers28:15 Kanjako itakane lebokwe linye, libe lidini lesono kuyehova, ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, lonikelwa, kwa nomnikelo wokusela walo." 
Numbers28:16 Nangenyanga yokuqala, ngoweshumi linesine umhla wenyanga, yipasika kuyehova." 
Numbers28:17 Nangoweshumi linesihlanu umhla wenyanga leyo, ngumtendeleko: yimihla esixe̔nxe izonka ezingenagwele ziya kutyiwa." 
Numbers28:18 Ngomhla wokuqala kwoba yintlanganisano engcwele; aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo: 
Numbers28:19 koko niya kunikela umnikelo owenziwa ngomlilo, libe lidini lokutshiswa, kuyehova: inkunzana zenkomo zibe mbini, nenkunzi yegusha ibe nye, nemvana zomnyaka mnye zibe sixe̔nxe: zezimsulwa eniya kuba nazo:" 
Numbers28:20 nomnikelo wokudla wazo wona woba ngowomgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli: zezitatu ezeshumi iziqingata zeyefa kuyo inkunzana, nezibini ezeshumi iziqingata zeyefa kuyo inkunzi yegusha, eniya kuzinikela;" 
Numbers28:21 n eseshumi isiqingata seyefa wosinikela sibe kwimvana ngemvana, kwezisixe̔nxe imvana ezinye ngezinye:" 
Numbers28:22 nebokwe ibe nye, ibe lidini lesono, nize nenzelwe uxoliso." 
Numbers28:23 Ezizinto niya kuzinikela ngapandle kwedini lokutshiswa lokusa, elileledini lokutshiswa elifuti." 
Numbers28:24 Kungokunjalo niya kunikela ngemini ngemini, imihla yosixe̔nxe, ukutya kwomnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa wonikelwa wona, kwa nomnikelo wokusela wawo." 
Numbers28:25 Nangomhla wesixe̔nxe noba nentlanganisano engcwele; aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo. 
Numbers28:26 Kanjalo ngomhla welibo, nxa nisondezayo umnikelo wokudla omtsha kuyehova, emva kweveki zenu, noba nentlanganisano engcwele; aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo:" 
Numbers28:27 koko niya kunikela idini lokutshiswa libe livumba elimnandi kuyehova: inkunzana zenkomo zibe mbini, nenkunzi yegusha ibe nye, n emvana zomnyaka mnye zibe sixe̔nxe:" 
Numbers28:28 nomnikelo wokudla wazo womgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli: ezitatu ezeshumi iziqingata zeyefa kwinkunzana inye, ezibini ezeshumi iziqingata zeyefa kwinkunzi yegusha inye;" 
Numbers28:29 n eseshumi isiqingata seyefa kwimvana ngemvana, kwezisixe̔nxe imvana ezinye ngezinye:" 
Numbers28:30 n etakane lobokwe libe linye, nize nenzelwe uxoliso." 
Numbers28:31 Ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, nomnikelo wokudla walo, niya kuzinikela, (zezimsulwa eniya kuba nazo,) kwa neminikelo yokusela yazo." 
Numbers29:1 Nangenyanga yesixe̔nxe, ngowokuqala umhla wenyanga, noba nentlanganisano engcwele; aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo: woba ngumhla wokuhlokoma kwamaxilongo kuni." 
Numbers29:2 Naniya kulenza idini lokutshiswa libe livumba elimnandi kuyehova: inkunzana yenkomo ibe nye, inkunzi yegusha ibe nye, n emvana zomnyaka mnye zibe sixe̔nxe, ezimsulwa:" 
Numbers29:3 nomnikelo wokudla wazo womgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli: ezitatu ezeshumi iziqingata zeyefa kuyo inkunzana, ezibini ezeshumi iziqingata zeyefa kuyo inkunzi yegusha;" 
Numbers29:4 neseshumi isiqingata seyefa kwimvana ngemvana, kwezisixe̔nxe imvana ezinye ngezinye:" 
Numbers29:5 netakane lebokwe libe linye, eledini lesono, nize nenzelwe uxoliso:" 
Numbers29:6 ngapandle kwedini lokutshiswa lenyanga etwasileyo, nomnikelo wokudla walo, nedini lokutshiswa elifuti, nomnikelo wokudla walo, neminikelo yokusela yawo, njengesiko lawo, libe livumba elimnandi, umnikelo owenziwa ngomlilo kuyehova." 
Numbers29:7 Nangoweshumi umhla walenyanga yesixe̔nxe noba nentlanganisano engcwele; naniya kubandezela imipefumlo yenu; aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo: 
Numbers29:8 koko niya kunikela idini lokutshiswa kuyehova, libe livumba elimnandi: inkunzana yenkomo ibe nye, inkunzi yegusha ibe nye, n emvana zomnyaka mnye zibe sixe̔nxe: zezimsulwa eniya kuba nazo:" 
Numbers29:9 nomnikelo wokudla wazo womgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli: ezitatu ezeshumi iziqingata zeyefa kuyo inkunzana, ezibini ezeshumi iziqingata zeyefa kwinkunzi yegusha inye;" 
Numbers29:10 n eseshumi isiqingata seyefa kwimvana ngemvana, kwezisixe̔nxe imvana ezinye ngezinye:" 
Numbers29:11 n etakane lebokwe libe linye, eledini lesono: ngapandle kwedini lesono lokuxolisa, nedini lokutshiswa elifuti, nomnikelo wokudla walo, neminikelo yokusela yawo." 
Numbers29:12 Nangoweshumi linesihlanu umhla wenyanga yesixe̔nxe noba nentlanganisano engcwele; aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo: koko niya kubamba umtendeleko kuyehova isixe̔nxe semihla: 
Numbers29:13 naniya kunikela idini lokutshiswa, umnikelo owenziwa ngomlilo, ivumba elimnandi kuyehova: inkunzana zenkomo zibe lishumi linantatu, inkunzi zegusha zibe mbini, imvana zomnyaka mnye zibe lishumi elinane: zoba zezimsulwa:" 
Numbers29:14 nomnikelo wokudla wazo womgubo ocolekileyo unyeliwe ngeoli: ezitatu ezeshumi iziqingata zeyefa kwinkunzana nye, kwezilishumi linantatu inkunzana ezinye ngezinye; ezibini ezeshumi iziqingata zeyefa kwinkunzi nye yegusha, kwezimbini inkunzi zegusha ezinye ngezinye;" 
Numbers29:15 neseshumi isiqingata seyefa kwimvana nye, kwezilishumi linane imvana ezinye ngezinye:" 
Numbers29:16 netakane lebokwe libe linye, eledini lesono: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, n omnikelo wokudla walo, nowokusela walo." 
Numbers29:17 Nangomhla wesibini nonikela inkunzana zenkomo zibe lishumi linambini, inkunzi zegusha zibe mbini, imvana zomnyaka mnye zibe lishumi elinane, ezimsulwa;" 
Numbers29:18 nomnikelo wokudla wazo, neminikelo yokusela yazo, eyenkunzana, eyenkunzi zegusha, neyemvana, ngenani lazo, njengesiko:" 
Numbers29:19 netakane lebokwe libe linye, eledini lesono: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, nomnikelo wokudla walo, neminikelo yokusela yazo." 
Numbers29:20 Nangomhla wesitatu nonikela inkunzana zenkomo zibe lishumi linanye, inkunzi zegusha zibe mbini, imvana zomnyaka mnye zibe lishumi elinane, ezimsulwa;" 
Numbers29:21 nomnikelo wokudla wazo, neminikelo yokusela yazo, eyenkunzana, eyenkunzi zegusha, neyemvana, ngenani lazo, njengesiko;" 
Numbers29:22 nebokwe yedini lesono ibe nye: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, nomnikelo wokudla walo, nowokusela walo." 
Numbers29:23 Nangomhla wesine nonikela inkunzana zenkomo zibe lishumi, inkunzi zegusha zibe mbini, imvana zomnyaka mnye zibe lishumi elinane, ezimsulwa;" 
Numbers29:24 n omnikelo wokudla wazo, neminikelo yokusela yazo, eyenkunzana, eyenkunzi zegusha, neyemvana, ngenani lazo, njengesiko;" 
Numbers29:25 netakane lebokwe libe linye, eledini lesono: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, n omnikelo wokudla walo, nowokusela walo." 
Numbers29:26 Nangomhla wesihlanu nonikela inkunzana zenkomo zibe litoba, inkunzi zegusha zibe mbini, imvana zomnyaka mnye zibe lishumi elinane, ezimsulwa;" 
Numbers29:27 nomnikelo wokudla wazo, neminikelo yokusela yazo, eyenkunzana, eyenkunzi zegusha, neyemvana, ngenani lazo, njengesiko;" 
Numbers29:28 nebokwe yedini lesono ibe nye: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, nomnikelo wokudla walo, nowokusela walo." 
Numbers29:29 Nangomhla wesitandatu nonikela inkunzana zenkomo zibe sibozo, inkunzi zegusha zibe mbini, imvana zomnyaka mnye zibe lishumi elinane, ezimsulwa;" 
Numbers29:30 nomnikelo wokudla wazo, neminikelo yokusela yazo, eyenkunzana, eyenkunzi zegusha, neyemvana, ngenani lazo, njengesiko;" 
Numbers29:31 nebokwe yedini lesono ibe nye: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, n omnikelo wokudla walo, nowokusela walo." 
Numbers29:32 Nangomhla wesixe̔nxe nonikela inkunzana zenkomo zibe sixe̔nxe, inkunzi zegusha zibe mbini, imvana zomnyaka mnye zibe lishumi elinane, ezimsulwa;" 
Numbers29:33 nomnikelo wokudla wazo, neminikelo yokusela yazo, eyenkunzana, eyenkunzi zegusha, neyemvana, ngenani lazo, njengesiko;" 
Numbers29:34 nebokwe yedini lesono ibe nye: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, n omnikelo wokudla walo, nowokusela walo." 
Numbers29:35 Ngowesibozo umhla noba nentlanganiso enkulu; aniyi kuwenza namnye umsebenzi wenkonzo: 
Numbers29:36 koko niya kunikela idini lokutshiswa, umnikelo owenziwa ngomlilo, wevumba elimnandi kuyehova: inkunzana yenkomo ibe nye, inkunzi yegusha ibe nye, imvana zomnyaka mnye zibe sixe̔nxe, ezimsulwa;" 
Numbers29:37 n omnikelo wokudla wazo, neminikelo yokusela yazo, eyenkunzana, eyenkunzi yegusha, neyemvana, ngenani lazo, njengesiko;" 
Numbers29:38 nebokwe yedini lesono ibe nye: ngapandle kwelifuti idini lokutshiswa, nomnikelo wokudla walo, nowokusela walo." 
Numbers29:39 Ezizinto niya kuzinikela kuyehova ngemitendeleko yenu emiselweyo, ngapandle kwezibambiso zenu, neminikelo yesisa yenu, ngenxa yamadini okutshiswa enu, nangenxa yeminikelo yokudla yenu, nangenxa yeminikelo yokusela yenu, nangenxa yeminikelo yoxolo yenu." 
Numbers29:40 Waxela ke u‐Mosesi elusatsheni luka‐Sirayeli, njengako konke uyehova abemyalele u‐Mosesi ngako." 
Numbers30:1 WAZA wateta u‐Mosesi kwabazintloko zezizwe ngalo usapo luka‐Sirayeli, esiti: Nantsi indawo ayiyaleleyo uyehova." 
Numbers30:2 Xeshekweni indoda iya kubambisa ngesibambiso kuyehova, umhlaumbi iya kufunga ngesifungo sokunxiba umpefumlo wayo ngesinxibo, ilizwi layo ayiyi kulitshitshisa; njengako konke okupumileyo emlonyeni wayo, iya kwenje njalo." 
Numbers30:3 Nenkazana xeshekweni iya kubambisa ngesibambiso kuyehova, azinxibe ngesinxibo, isendlwini kayise ebutsheni bayo;" 
Numbers30:4 ati uyise eve isibambiso sayo, nesinxibo sayo iwunxibileyo umpefumlo wayo ngaso, aze ati cwaka uyise ngakuyo; ziya kwandul’ ukuma zonke izibambiso zayo, nazo zonke izinxibo iwunxibileyo umpefumlo wayo ngazo ziya kuma." 
Numbers30:5 Kodwa ukuba uyise walela yona emhleni wokuva kwake, zonke izibambiso zayo, nezinxibo zayo iwunxibileyo umpefumlo wayo ngazo, aziyi kuma; kodwa uyehova woyixolela, ngokuba uyise eyalele." 
Numbers30:6 Kanjalo ukuba ibika yanayo indoda, nxa izibambiso zayo zibe zipezu kwayo, umhlaumbi ukupimisela kwomlomo wayo, iwunxibileyo umpefumlo wayo ngako;" 
Numbers30:7 yaza yeva indoda yayo, kanti emhleni wokuva kwayo yati cwaka ngakuyo; ziya kwandul’ ukuma izibambiso zayo, nezinxibo zayo iwunxibileyo umpefumlo wayo ngazo ziya kuma." 
Numbers30:8 Kodwa ukuba emhleni wokuva kwayo indoda yayo yalela yona, iya kwandula itshabalalise isibambiso sayo esibe sipezu kwayo, nokupimisela kwomlomo wayo, iwunxibileyo umpefumlo wayo ngako; ati uyehova ayixolele." 
Numbers30:9 Kanjako isibambiso somhlolokazi, umhlaumbi solahliweyo, konke awunxibileyo umpefumlo wake ngako kuya kuma ngakuye." 
Numbers30:10 Ukuba wabambisa endlwini yendoda yake, umhlaumbi wanxiba umpefumlo wake ngesinxibo ngokufunga;" 
Numbers30:11 yaza yeva indoda yake, kanti yona yati cwaka ngakuye, ingamalelanga; ziya kwandul’ ukuma zonke izibambiso zake, nazo zonke izinxibo zake awunxibileyo umpefumlo wake ngazo ziya kuma." 
Numbers30:12 Kodwa ukuba indoda yake yagqibela ukuzitshabalalisa emhleni wokuva kwayo, konke okupumileyo emlonyeni wake ngezibambiso zake, nangokunxitywa kwompefumlo wake, akuyi kuma; indoda yake izitshabalalisile, waye uyehova eya kumxolela." 
Numbers30:13 Zonke izibambiso, nazo zonke izifungo zokunxiba, zokuba kubandezelwe umpefumlo, indoda yake ingazimisa, umhlaumbi indoda yake ingazitshabalalisa." 
Numbers30:14 Kodwa ukuba indoda yake iyagqibela ukuti cwaka ngakuye kwimihla ngemihla, iyandula imise zonke izibambiso zake, umhlaumbi zonke izinxibo zake, ezipezu kwake: imisile zona, ngokokuba yati cwaka ngakuye emhleni wokuva kwayo." 
Numbers30:15 Nokuba ika izitshabalalise emveni kwokuva kwayo, iya kwandula itwale inkohlakalo yake." 
Numbers30:16 Yiyo le imimiselo, ate uyehova wamyalela u‐Mosesi ngayo, pakati kwendoda nomfazi wayo, na pakati kwoyise nentombi yake, isebutsheni bayo endlwini kayise." 
Numbers31:1 WAYE uyehova wateta ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers31:2 Pindezela impindezelo yosapo luka‐Sirayeli kuma‐Midiyane: woti kamva ubutelwe ebantwini bako. 
Numbers31:3 Waza u‐Mosesi wateta ebantwini, esiti: Manixo̔bele ukulwa inxenye kuni ningamadoda, aze aye ngakuwo ama‐Midiyane, enze impindezelo kayehova pezu kwama‐Midiyane." 
Numbers31:4 Iwaka ngesizwe ngesizwe, kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, niya kulituma ekulweni." 
Numbers31:5 Kwa njalo kwaketwa emawakeni akwa‐Sirayeli iwaka ngesizwe ngesizwe, amawaka alishumi linamabini exo̔bele ukulwa." 
Numbers31:6 Waza u‐Mosesi wawatuma, iwaka ngesizwe ngesizwe, ukuya ekulweni; wona, no‐Finehasi unyana ka‐Elezari umperisite, ukuya ekulweni, enempahla ezingcwele, kwa amaxilongo okwenza ivuso, esandleni sake." 
Numbers31:7 Asuka alwa nama‐Midiyane, njengokuba uyehova wabemyalela u‐Mosesi, abulala konke okubudoda." 
Numbers31:8 Nokumkani bama‐Midiyane ababulala kunye nabo babehlatyiwe ngawo, u‐Evi, no‐Rekeme, no‐Tsure, no‐Hure, no‐Reba, okumkani abahlanu bama‐Midiyane: no‐Bilame, unyana ka‐Behori, ambulala ngesiṙele." 
Numbers31:9 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwatimba abafazi bama‐Midiyane, nabantwana bawo; nazo zonke izilo zawo, nazo zonke inkomo zawo, nayo yonke indyebo yawo, lwazipanga." 
Numbers31:10 Kanjalo zonke izixeko zawo abehleli kuzo, nazo zonke ilali zawo, lwazitshisa ngomlilo." 
Numbers31:11 Lwaza lwatabata konke okupangiweyo, nawo onke amaxoba, awabantu nawezilo," 
Numbers31:12 lwandula lwazisa amatinjwa, namaxoba, nokupangiweyo, ku‐Mosesi, naku‐Elezari umperisite, nakuyo intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli, emnqubeni, ematafeni ase‐Mowabi, angase‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko." 
Numbers31:13 Koko u‐Mosesi, no‐Elezari umperisite, nazo zonke inkosi zentlanganiso, bapuma ukuya kulukaulela ngapandle kwomnquba." 
Numbers31:14 Waza u‐Mosesi waqumbela abongama bempi, inkosi zamawaka nenkosi zamakulu, ababevelile ekulweni kwalomfazwe." 
Numbers31:15 Wayesiti kubo u‐Mosesi: Nibalondolozile behleli bonke abafazi yinina? 
Numbers31:16 Bona ke, aba baba lituba elusatsheni luka‐Sirayeli, ngecebo lika‐Bilame, lokuvusa ubumenemene ngakuye uyehova emcimbini ka‐Pehori; kwaza kwabako esosibulalo pakati kwentlanganiso kayehova." 
Numbers31:17 Ngako kaloku bulalani konke okubudoda pakati kwabantwana, nabo bonke abafazi abayazileyo indoda ngokulala noyindoda babulaleni." 
Numbers31:18 Kodwa bonke abantwana ababunkazana, abangazanga ukulala noyindoda, zilondolozeleni bona behleli." 
Numbers31:19 Ize nina niti waca ngapandle kwomnquba imihla ibe sixe̔nxe: osukuba ebulele umntu, nosukuba ecukumisile ohlatyiweyo, manizihlambulule ngomhla wesitatu, nangomhla wesixe̔nxe, nina namatinjwa enu." 
Numbers31:20 Nazo zonke izivato, nazo zonke izinto zolusu, nawo onke amasetyenzwa oboya bebokwe, nazo zonke izinto zemiti, nizihlambulule." 
Numbers31:21 Waza u‐Elezari umperisite wati emadodeni omkosi abeyile kulomfazwe: Nguwo lo ummiselo womteto uyehova wamyalelayo u‐Mosesi: 
Numbers31:22 kupela igolide, nesilivere, n exina n esincete, n etine, nelode," 
Numbers31:23 zonke izinto ezingenekayo emlilweni, niya kuzidlulisa emlilweni, zize zibe zicokisekile; zaziya kuhlanjululwa ngamanzi okuhlanzekisa noko: kodwa konke okungangenekiyo emlilweni nokudlulisa emanzini." 
Numbers31:24 Kanjalo niya kuhlanza izivato zenu ngomhla wesixe̔nxe, nize nibe nicokisekile; naniya kuti kamva nibuye ningene emnqubeni." 
Numbers31:25 Wandula watsho uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers31:26 Tabata inani lamaxoba atinjiweyo, awabantu nawezilo; wena, no‐Elezari umperisite, nabo bazintloko zendlu zoyise zentlanganiso." 
Numbers31:27 Uze uqingatise amaxoba lawo, pakati kwabo ababesenza imfazwe, ababepumela ukulwa, napakati kwayo yonke intlanganiso." 
Numbers31:28 Wandule ur̔olele uyehova isitabataba emadodeni emfazwe abepumela ukulwa umpefumlo ube mnye emakulwini mahlanu; kubo abantu, nakuzo inkomo, nakuwo amaqwaṙashe, nakuzo igusha;" 
Numbers31:29 kuso isiqingata sawo wositabata, usinike ku‐Elezari umperisite sibe ngumnikelo wokufunqufunqulwa kayehova." 
Numbers31:30 Nakuso isiqingata sosapo luka‐Sirayeli wotabata isahlulo sibe sinye sicatshulwe emashumini mahlanu, kubo abantu, kuzo inkomo, kuwo amaqwaṙashe, nakuzo igusha, kuzo zonke izilo, uzinike kuba‐Levi, abagcinayo isigcinelo setabanakele kayehova." 
Numbers31:31 Baye besenza u‐Mosesi no‐Elezari umperisite, njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Numbers31:32 Kekaloku amaxoba, isisalela sokupangiweyo, oko ababekupangile abantu bomkosi, ebezigusha ezingamawaka angamakulu matandatu, anamawaka angamashumi asixe̔nxe, anamawaka mahlanu;" 
Numbers31:33 nenkomo ezingamawaka angamashumi asixe̔nxe enamabini; 
Numbers31:34 namaqwaṙashe angamawaka angamashumi matandatu enalinye; 
Numbers31:35 nemipefumlo yabantu, kubo abafazi abebengazanga ukulala noyindoda, yonke imipefumlo ibingamawaka angamashumi matatu enamabini." 
Numbers31:36 Nesinye isiqingata, isabelwa sabo babepumele ukulwa, igusha zazizingamawaka angamakulu matatu, anamawaka angamashumi matatu enasixe̔nxe, anamakulu mahlanu, ukubalwa kwazo;" 
Numbers31:37 nesitabataba sikayehova kuzo igusha, zazingamakulu matandatu, anamashumi asixe̔nxe enantlanu." 
Numbers31:38 Inkomo zazingamawaka angamashumi matatu enamatandatu; nesitabataba sikayehova, zazingamashumi asixe̔nxe enambini." 
Numbers31:39 Amaqwaṙashe ebengamawaka angamashumi matatu, anamakulu mahlanu; nesitabataba sikayehova, ebengamashumi matandatu enesinye." 
Numbers31:40 Imipefumlo yabantu ibingamawaka alishumi linamatandatu; nesitabataba sikayehova, imipefumlo yabingamashumi matatu enamibini." 
Numbers31:41 Waza u‐Mosesi wanika isitabataba, umnikelo wokufunqufunqulwa kayehova, ku‐Elezari umperisite, njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Numbers31:42 Nakuso isiqingata sosapo luka‐Sirayeli, abesahlule u‐Mosesi kwesamadoda abelwile:" 
Numbers31:43 (kekaloku esentlanganiso isiqingata sasizigusha ezingamawaka angamakulu matatu, anamawaka angamashumi matatu enasixe̔nxe, anamakulu mahlanu;" 
Numbers31:44 nenkomo ezingamawaka angamashumi matatu enamatandatu; 
Numbers31:45 namaqwaṙashe angamawaka angamashumi matatu, anamakulu mahlanu;" 
Numbers31:46 nemipefumlo yabantu engamawaka alishumi linamatandatu:) 
Numbers31:47 kwa kuso isiqingata sosapo luka‐Sirayeli, watabata u‐Mosesi isahlulo sasinye sicatshulwe emashumini mahlanu, kubo abantu nakuzo izilo, wazinika kuba‐Levi, abagcinayo isigcinelo setabanakele kayehova, njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Numbers31:48 Baza basondela ku‐Mosesi abongama ababepezu kwamawaka omkosi, inkosi zamawaka, nenkosi zamakulu;" 
Numbers31:49 baye besiti ku‐Mosesi: Izicaka zako zitabatile inani lamadoda emfazwe apantsi kwezandla zetu, kekaloku akuko namnye kuti ongabonwayo." 
Numbers31:50 Ngako sizisele uyehova umnikelo, omnye ngomnye oko akuzuzileyo, impahla zegolide, iwatsha, nezacolo, imisesane, amacici, nezidanga, ukwenzela imipefumlo yetu uxoliso pambi kwoyehova." 
Numbers31:51 Baza u‐Mosesi no‐Elezari umperisite bamkela igolide leyo kubo, zonke impahla ezisetyenziweyo." 
Numbers31:52 Yonke igolide yomnikelo, ababewunikela kuyehova, ibizishekele ezingamawaka alishumi linamatandatu, anamakulu asixe̔nxe, anamashumi mahlanu, ivela kuzo inkosi zamawaka, nakuzo inkosi zamakulu." 
Numbers31:53 (Ngokuba amadoda omkosi ebezipangele amanye ngamanye.) 
Numbers31:54 Kwa njalo u‐Mosesi no‐Elezari umperisite bamkela igolide leyo kuzo inkosi zamawaka nezamakulu, bayingenisa ententeni yentlangano, ibe yinkumbuzo ngenxa yosapo luka‐Sirayeli ebusweni bukayehova." 
Numbers32:1 KEKALOKU usapo luka‐Rubene nosapo luka‐Gadi lwalunenkomo ezininzi, into eninzi kakulu: lwati lwakubona ilizwe lase‐Yahezere, nelizwe le‐Gileyadi, ukuba, bona ke, londawo iyindawo yenkomo;" 
Numbers32:2 lwandula lweza usapo luka‐Gadi nosapo luka‐Rubene, lwatsho ku‐Mosesi, naku‐Elezari umperisite, nakuzo inkosi zentlanganiso, ukuti:" 
Numbers32:3 i‐Hatarote, ne‐Dibone, ne‐Yahezere, ne‐Nimra, ne‐Heshebone, ne‐Elehale, ne‐Sebame, ne‐Nebo, ne‐Behoni;" 
Numbers32:4 elozwe owalibetayo uyehova pambi kwayo intlanganiso yo‐Sirayeli, lilizwe lenkomo; kanjalo izicaka zako zinenkomo." 
Numbers32:5 Lwalekela lwati: Ukuba sifumene ufefe emehlweni ako, makunikwe elilizwe kwizicaka zako libe yimfuyo, uze ungasiwezi i‐Yoredane." 
Numbers32:6 Koko u‐Mosesi wati elusatsheni luka‐Gadi naselusatsheni luka‐Rubene: Kanene abazalwana benu boya emfazweni na, nihlale apa nina?" 
Numbers32:7 Yinina ukuba nindwebise intliziyo yosapo luka‐Sirayeli, ukuze lungaweli ukuya kwelozwe uyehova ulupile lona?" 
Numbers32:8 Benje njalo ke oyihlo benu, okuya ndabasusayo e‐Kadeshe‐baneha ukuya kukangela ilizwe." 
Numbers32:9 Nxa bebenyukile kwada kwasentilini ye‐Shekole, balikangela elozwe, baza bandwebisa intliziyo yosapo luka‐Sirayeli, ukuze lungayi kwelozwe abelupile lona uyehova." 
Numbers32:10 Yandula yavuta ingqumbo kayehova ngomhla lowo, wayefunga ngokuti:" 
Numbers32:11 Ngenyaniso lamadoda abepuma e‐Jipete, aminyaka ingamashumi mabini napezulu ubudala bawo, akasayi kubona elozwe endifungile ngalo ku‐Abrahame, ku‐Yisake, naku‐Yakobi; ngokuba engakolisanga ukundilandela:" 
Numbers32:12 kupela ngu‐Kalebi unyana ka‐Jefune um‐Kenazi, no‐Yoshuwa unyana ka‐Nune; ngokuba bekolisile bona ukulandela uyehova." 
Numbers32:13 Kwa njalo ingqumbo kayehova yavuta ngako‐Sirayeli, waza wabadungudelisa entlango iminyaka yamashumi mane, kwada kwagqityelwa sonke esosizukulwana esibe senzile okukohlakeleyo emehlweni kayehova." 
Numbers32:14 Kekaloku nanku nina nivukile esikundleni soyihlo benu, isihlwele sabantu abonayo, ukuba kube kusandiswa ubushushu bengqumbo kayehova ngako‐Sirayeli." 
Numbers32:15 Xeshekweni nibuyayo emva kwake, uya kwandula apinde kanjako ukubasalisa entlango; naniya kutshabalalisa bonke abantu aba." 
Numbers32:16 Lwaza lwasondela kuye, lwati: Izibaya zegusha sozakela inkomo zetu, nezixeko sozak ela abantwana betu:" 
Numbers32:17 kodwa tina siya kukauleza ukuxo̔ba, siye pambi kwosapo luka‐Sirayeli, kude kube kokuya siluzisileyo endaweni yalo; kanti abantwana betu baya kuhlala ezixekweni ezinqatyisiweyo, ngenxa yabemi belizwe." 
Numbers32:18 Asiyi kubuyela ezindlwini zetu, lungekazamkelelanga usapo luka‐Sirayeli olunye ngolunye ilifa lalo." 
Numbers32:19 Ngokuba singayi kulamkela lifa tina ndawonye nalo pesheya kwe‐Yoredane, nangasele: ngokuba ilifa letu lize kuti nganeno kwe‐Yoredane ngasempumalanga." 
Numbers32:20 Wandula wati u‐Mosesi kulo: Ukuba niya kuyenza lento, — ukuba noya nixo̔bile pambi kwoyehova emfazweni," 
Numbers32:21 bati bonke abaxo̔bileyo pakati kwenu bawele i‐Yoredane pambi kwoyehova, ade agqogqe intshaba zake pambi kwake," 
Numbers32:22 liti nelizwe leyiswe pambi kwoyehova: noti kamva nibuye ke, nibe ningenatyala ebusweni bukayehova nasebusweni bo‐Sirayeli; nelilizwe lona loba yimfuyo kuni ebusweni bukayehova." 
Numbers32:23 Kanti ukuba aniyi kwenje njalo, bona ke, nonile ngakuye uyehova: kodwa yazini isono senu ukuba sonifumana." 
Numbers32:24 Zakeleni izixeko ngenxa yabantwana benu, nezibaya ngenxa yegusha zenu; nize nenze ngako okupumileyo emlonyeni wenu." 
Numbers32:25 Lwaza usapo luka‐Gadi nosapo luka‐Rubene lwateta ku‐Mosesi, lusiti: Izicaka zako ziya kwenza njengokuyalela kwenkosi yam." 
Numbers32:26 Abantwana betu, abafazi betu, inkomo zetu, nazo zonke izilo zetu, zoba kona apo ezixekweni zase‐Gileyadi;" 
Numbers32:27 kanti izicaka zako ziya kuwela, zonke zixo̔bele ukulwa, pambi kwoyehova ukuya emfazweni, njengokuba inkosi yam itshilo." 
Numbers32:28 Waza u‐Mosesi wayalela ngalo u‐Elezari umperisite, no‐Yoshuwa unyana ka‐Nune, nabazintloko zendlu zoyise zezizwe zalo usapo luka‐Sirayeli:" 
Numbers32:29 waye u‐Mosesi esiti kubo: Ukuba usapo luka‐Gadi nosapo luka‐Rubene luya kuwela nani i‐Yoredane, lwonke luxo̔bele imfazwe, pambi kwoyehova, nokuba liya kweyiswa ilizwe pambi kwenu; niya kwandula nilunike ilizwe le‐Gileyadi libe yimfuyo." 
Numbers32:30 Kodwa ukuba aluyi kuwela luxo̔bile nani, lwozuza imfuyo pakati kwenu elizweni le‐Kanane." 
Numbers32:31 Lwaza lwapendula usapo luka‐Gadi nosapo luka‐Rubene, lusiti: Oko uyehova akutetileyo ezicakeni zako, siya kwenza ngokunjalo." 
Numbers32:32 Siya kuwela tina, sixo̔bile, pambi kwoyehova, siye elizweni le‐Kanane; nemfuyo yelifa letu soba nayo nganeno kwe‐Yoredane." 
Numbers32:33 Wandula u‐Mosesi wanika kulo, kwa kulo usapo luka‐Gadi, nakulo usapo luka‐Rubene, nakuso isiqingata sesizwe sika‐Manase unyana ka‐Josefe, ubukumkani buka‐Sihone ukumkani waba‐Amori, nobukumkani buka‐Hogi ukumkani we‐Bashane, ilizwe kunye nezixeko zalo emideni, izixeko zelizwe elingqongayo." 
Numbers32:34 Lwaye usapo luka‐Gadi lwaka i‐Dibone, ne‐Hatarote, ne‐Harohere," 
Numbers32:35 ne‐Hatarote‐shofane, ne‐Yahezere, ne‐Yogebeha," 
Numbers32:36 ne‐Bete‐nimra, ne‐Bete‐harane, izixeko ezinqatyisiweyo; lwaka nezibaya zegusha." 
Numbers32:37 Lwaye usapo luka‐Rubene lwaka i‐Heshebone, ne‐Elehale, ne‐Kiriyatayime," 
Numbers32:38 ne‐Nebo, ne‐Bali‐mehone, (ziguqulelwe igama,) ne‐Sibama; lwawabiza ngamagama wambi amagama ezozixeko lwazakayo." 
Numbers32:39 Lwasuka usapo luka‐Makire, unyana ka‐Manase, lwaya e‐Gileyadi, lwayibamba, lwagqogqa aba‐Amori ababekuyo." 
Numbers32:40 Waza u‐Mosesi wanika i‐Gileyadi ku‐Makire, unyana ka‐Manase; wada wahlala kuyo." 
Numbers32:41 Kanjalo u‐Yahire, unyana ka‐Manase, waya wabamba imizi yabo, wayibiza ngokuti yi‐Havote‐yahire." 
Numbers32:42 Waya no‐Nobaki wabamba i‐Kenate namagxamesi ayo, wayibiza nge‐Nobaki, ngegama lake." 
Numbers33:1 EZI zizimfuduko zosapo luka‐Sirayeli, olube lupuma ezweni le‐Jipete, ngemikosi yalo, ngapantsi kwesandla sika‐Mosesi no‐Arone." 
Numbers33:2 Waye u‐Mosesi waba̔la izipumo zalo, ngemfuduko zalo, ngelizwi likayehova: zezi ke imfuduko zalo, ngezipumo zalo." 
Numbers33:3 Lwaye lunduluka e‐Ramesese ngenyanga yokuqala, ngoweshumi linesihlanu umhla wenyanga yokuqala; ngomso emva kwepasika lwapuma usapo luka‐Sirayeli ngesandla esipakamileyo, pambi kwamehlo awo onke ama‐Jipete:" 
Numbers33:4 nxa ama‐Jipete ebencw̔aba abo abebabetile uyehova pakati kwawo, bonke abangamazibulo: napezu kwotixo bawo wabeyenzile uyehova imigwebo." 
Numbers33:5 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwanduluka e‐Ramesese, lwaya lwati waca e‐Sukote." 
Numbers33:6 Lwaza lwanduluka e‐Sukote, lwaya lwati waca e‐Etame, esesipelweni sentlango." 
Numbers33:7 Lwaza lwanduluka e‐Etame, lwajikela e‐Pihahirote, epambi kwe‐Bali‐tsefone, lwaya lwati waca pambi kwe‐Migidole." 
Numbers33:8 Lwaza lwanduluka pambi kwe‐Pihahirote, lwawela pakati kwolwandle ukuya entlango, lwahamba ihambo yentsuku ntatu entlango ye‐Etame, lwaya lwati waca e‐Mara." 
Numbers33:9 Lwaza lwanduluka e‐Mara, lwafika e‐Elime: kekaloku kwakuko e‐Elime imitombo yamanzi ilishumi linamibini, nemiti yepalime imashumi asixe̔nxe; lwati waca apo ke." 
Numbers33:10 Lwaza lwanduluka e‐Elime, lwaya lwati waca ngaselwandle olubomvu." 
Numbers33:11 Lwaza lwanduluka elwandle olubomvu, lwaya lwati waca entlango ye‐Sine." 
Numbers33:12 Lwaza lwanduluka entlango ye‐Sine, lwaya lwati waca e‐Dofeka." 
Numbers33:13 Lwaza lwanduluka e‐Dofeka, lwaya lwati waca e‐Alushe." 
Numbers33:14 Lwaza lwanduluka e‐Alushe, lwaya lwati waca e‐Refidime; ekwaye kungeko amanzi kona okuba abantu basele." 
Numbers33:15 Lwaza lwanduluka e‐Refidime, lwaya lwati waca entlango ye‐Sinai." 
Numbers33:16 Lwaza lwanduluka entlango ye‐Sinai, lwaya lwati waca e‐Kibrote‐hatava." 
Numbers33:17 Lwaza lwanduluka e‐Kibrote‐hatava, lwati waca e‐Hatserote." 
Numbers33:18 Lwaza lwanduluka e‐Hatserote, lwaya lwati waca e‐Ritema." 
Numbers33:19 Lwaza lwanduluka e‐Ritema, lwaya lwati waca e‐Rimone‐paretse." 
Numbers33:20 Lwaza lwanduluka e‐Rimone‐paretse, lwaya lwati waca e‐Libena." 
Numbers33:21 Lwaza lwanduluka e‐Libena, lwaya lwati waca e‐Resa." 
Numbers33:22 Lwaza lwanduluka e‐Resa, lwaya lwati waca e‐Kehelata." 
Numbers33:23 Lwaza lwanduluka e‐Kehelata, lwaya lwati waca entabeni ye‐Shafere." 
Numbers33:24 Lwaza lwanduluka entabeni ye‐Shafere, lwaya lwati waca e‐Harada." 
Numbers33:25 Lwaza lwanduluka e‐Harada, lwaya lwati waca e‐Makelote." 
Numbers33:26 Lwaza lwanduluka e‐Makelote, lwaya lwati waca e‐Tahate." 
Numbers33:27 Lwaza lwanduluka e‐Tahate, lwaya lwati waca e‐Tara." 
Numbers33:28 Lwaza lwanduluka e‐Tara, lwaya lwati waca e‐Miteka." 
Numbers33:29 Lwaza lwanduluka e‐Miteka, lwaya lwati waca e‐Hashemona." 
Numbers33:30 Lwaza lwanduluka e‐Hashemona, lwaya lwati waca e‐Moserote." 
Numbers33:31 Lwaza lwanduluka e‐Moserote, lwaya lwati waca e‐Bene‐yahakane." 
Numbers33:32 Lwaza lwanduluka e‐Bene‐yahakane, lwaya lwati waca e‐Hori‐gidegadi." 
Numbers33:33 Lwaza lwanduluka e‐Hori‐gidegadi, lwaya lwati waca e‐Yotebata." 
Numbers33:34 Lwaza lwanduluka e‐Yotebata, lwaya lwati waca e‐Habrona." 
Numbers33:35 Lwaza lwanduluka e‐Habrona, lwaya lwati waca e‐Hetsiyone‐gebere." 
Numbers33:36 Lwaza lwanduluka e‐Hetsiyone‐gebere, lwaya lwati waca entlango ye‐Tsine, eyeyase‐Kadeshe." 
Numbers33:37 Lwaza lwanduluka e‐Kadeshe, lwaya lwati waca entabeni ye‐Hore, ngasesipelweni selizwe le‐Edome." 
Numbers33:38 Wandula u‐Arone umperisite wenyukela entabeni ye‐Hore, ngelizwi likayehova, wabuba kona, ngomnyaka wamashumi mane emveni kwokupuma kwosapo luka‐Sirayeli elizweni le‐Jepete, ngenyanga yesihlanu, ngowokuqala umhla wenyanga." 
Numbers33:39 Waye u‐Arone eyiminyaka ilikulu linamashumi mabini anamitatu ubudala bake, akububa entabeni ye‐Hore." 
Numbers33:40 Kwaye kuvakala kum‐Kanane, kukumkani we‐Haradi, obehlala esuyide, ezweni le‐Kanane, ngokuza kwosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers33:41 Lwaza lwanduluka entabeni ye‐Hore, lwaya lwati waca e‐Tsalimona." 
Numbers33:42 Lwaza lwanduluka e‐Tsalimona, lwaya lwati waca e‐Fumone." 
Numbers33:43 Lwaza lwanduluka e‐Fumone, lwaya lwati waca e‐Obote." 
Numbers33:44 Lwaza lwanduluka e‐Obote, lwaya lwati waca e‐Hiyi‐habarime, emdeni wase‐Mowabi." 
Numbers33:45 Lwaza lwanduluka e‐Hiyi— habarime, lwaya lwati waca e‐Dibone‐gadi." 
Numbers33:46 Lwaza lwanduluka e‐Dibone‐gadi, lwaya lwati waca e‐Halimone‐dibelatayime." 
Numbers33:47 Lwaza lwanduluka e‐Halimone‐dibelatayime, lwaya lwati waca ezintabeni ze‐Habarime, pambi kwe‐Nebo." 
Numbers33:48 Lwaza lwanduluka ezintabeni ze‐Habarime, lwaya lwati waca ematafeni ase‐Mowabi, ngase‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko." 
Numbers33:49 Lwati waca ngase‐Yoredane apo, kwa se‐Bete‐yeshimote kwada kwase‐Abele‐shitime, ematafeni ase‐Mowabi." 
Numbers33:50 WAYE uyehova wateta ku‐Mosesi ematafeni ase‐Mowabi, ngase‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko, esiti:" 
Numbers33:51 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Xeshekweni niweleyo i‐Yoredane ukuya ezweni le‐Kanane," 
Numbers33:52 niya kwandula nigqogqe bonke abemi belizwe pambi kwenu, nitshabalalise yonke imifanekiso yabo eba̔liweyo; kanjalo zonke izifanekiso zabo ezityityishiweyo nozitshabalalisa, nazo zonke indawo zabo ezipakamileyo nozicitakalisa:" 
Numbers33:53 naniya kubamba ilizwe, nize nihlale kulo: ngokuba ndinipile elozwe ukuba nilifuye." 
Numbers33:54 Naniya kwamkela ilizwe libe lilifa ngeqashiso, ngezizalwane zenu: abo baninzi niya kubandisela ilifa labo, nabo bancinane niya kubancipisela ilifa labo; indawo apo kubapumela kona iqashiso, yoba yeyabo abanye ngabanye; ngezizwe zoyihlo benu niya kulamkela ilifa." 
Numbers33:55 Kanti ukuba aniyi kubagqogqa abemi belizwe pambi kwenu, kuya kwandula ukuti, abo nibasalisa kubo boba ngameva emehlweni enu, nezihlaba emacaleni enu; babeya kunipata ngobutshaba pezu kwomhlaba enihlala kuwo." 
Numbers33:56 Kwoti kanjako, njengokuba bendicinga ukwenza kubo, ndiya kwenza kuni." 
Numbers34:1 WALEKELA wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers34:2 Yalela usapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Xeshekweni ningenayo elizweni le‐Kanane: (eli lilizwe eliya kuwa kuni libe lilifa, ilizwe le‐Kanane kunye nemida yalo:)" 
Numbers34:3 Elasesuyide icala lenu loba sentlango ye‐Tsine, ngasemacaleni ase‐Edome; kanjalo owasesuyide umda wenu woba sesipelweni solwandle olutyuwa ngasempumalanga:" 
Numbers34:4 waye lomda wenu uya kujika apo esuyide uye eqineni lase‐Hakerabime, udlulele ngase‐Tsine; nokupuma kwawo kwoba sesuyide kude kube se‐Kadeshebaneha; wauya kupumela e‐Hatsare‐aradi, udlulele ngase‐Hatsemone;" 
Numbers34:5 wandule ujike umda lowo e‐Hatsemone uye emlanjeni wase‐Jipete; nokupela kwawo kwoba selwandle. 
Numbers34:6 Nomda wasentshonalanga, noba nolwandle olukulu, nomda wakona: nguwo lo oya kuba ngumda wenu wasentshonalanga." 
Numbers34:7 Kanjalo nguwo lo oya kuba ngumda wenu wasenode: niqala elwandle olukulu niya kuzibalulela intaba ye‐Hore; 
Numbers34:8 nitabata entabeni ye‐Hore niya kubalula kude kungenwe e‐Hamati; nokupumela kwalomda kwoba ngase‐Tsedade; 
Numbers34:9 kwandule kupume lomda uye e‐Ziperone; nokupela kwawo kwoba e‐Hatsare‐henani: nguwo lo oya kuba ngumda wenu wasenode. 
Numbers34:10 Naniya kuzibalulela umda wasempumalanga uqale e‐Hatsare‐henani uye e‐Shefame; 
Numbers34:11 waye umda lowo uya kuhla e‐Shefame uye e‐Ribela, ngasempumalanga ye‐Hayine; uya kuhla kanjalo lomda, ufikele ecaleni lolwandle lwase‐Kinerete ngasempumalanga;" 
Numbers34:12 wobuya uhle lomda uye ngase‐Yoredane; nokupela kwawo kwoba selwandle olutyuwa. Eli loba lilizwe lenu kunye nemida yalo engqongayo. 
Numbers34:13 Waza u‐Mosesi wayalela usapo luka‐Sirayeli, esiti: Leli ilizwe eniya kwamkela lona libe lilifa ngeqashiso, owaxela uyehova ukuba linikwe kuzo izizwe ezilitoba nesiqingata sesizwe:" 
Numbers34:14 ngokuba isizwe sosapo luka‐Rubene, ngendlu zoyise zalo, nesizwe sosapo luka‐Gadi, ngendlu zoyise zalo, sezamkele zona; kanjalo isiqingata sesizwe sika‐Manase sesamkele ilifa laso:" 
Numbers34:15 izizwe ezibini nesiqingata sesizwe zamkele ilifa lazo nganeno kwe‐Yoredane apa, malungana ne‐Jeriko ngapambili, ngasekupumeni kwelanga." 
Numbers34:16 Wabuya wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers34:17 Ngawo la amagama awo amadoda aya kwabela kuni ilizwe: ngu‐Elezari umperisite, no‐Yoshuwa unyana ka‐Nune." 
Numbers34:18 Naniya kutabata inkosi ibe nye ngesiswe ngesizwe, kuze kwabiwe ilizwe." 
Numbers34:19 Namagama alamadoda ngawo la: eyesizwe sika‐Juda, ngu‐Kalebi unyana ka‐Jefune;" 
Numbers34:20 neyesizwe sosapo luka‐Simone, ngu‐Shemuweli unyana ka‐Hamihude;" 
Numbers34:21 neyesizwe sika‐Benjamine, ngu‐Elidade unyana ka‐Kiselone;" 
Numbers34:22 neyesizwe sosapo luka‐Dane, yinkosi u‐Buki, unyana ka‐Yogeli;" 
Numbers34:23 eyosapo luka‐Josefe, — eyesizwe sosapo luka‐Manase, yinkosi u‐Haniyeli, unyana ka‐Efode;" 
Numbers34:24 neyesizwe sosapo luka‐Frayime, yinkosi u‐Kemuweli, unyana ka‐Shifetane;" 
Numbers34:25 neyesizwe sosapo luka‐Zebulone, yinkosi u‐Elitsafane, unyana ka‐Panaki;" 
Numbers34:26 neyesizwe sosapo luka‐Yisakare, yinkosi u‐Palatiyeli, unyana ka‐Hazane;" 
Numbers34:27 neyesizwe sosapo luka‐Ashere, yinkosi u‐Ahihude, unyana ka‐Shelomi;" 
Numbers34:28 neyesizwe sosapo luka‐Nefatali, yinkosi u‐Pedaheli, unyana ka‐Hamihude." 
Numbers34:29 Ngaba abo uyehova wabayalela ukuba babele usapo luka‐Sirayeli ilifa, elizweni le‐Kanane." 
Numbers35:1 WAZA uyehova wateta ku‐Mosesi ematafeni ase‐Mowabi, ngase‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko, esiti:" 
Numbers35:2 Yalela usapo luka‐Sirayeli, ukuba lubanike aba‐Levi, kulo ilifa lemfuyo yalo, izixeko zokuhlala; nobanika aba‐Levi nenqele ezixekweni ezizingqongayo." 
Numbers35:3 Boba nezixeko ezo ukuba bahlale kuzo; nenqele zazo zoba zezenkomo zabo, nezempahla yabo, nezazo zonke izilo zabo." 
Numbers35:4 Kanjalo inqele zezixeko, eniya kuzinika kuba‐Levi, zoqala eludongeni lwesixeko ziye nangapandle kude kube liwaka lekubite ngento engqongayo." 
Numbers35:5 Naniya kulinganisa ngapandle kwesixeko, ngecala lasempumalanga ikubite ezingamawaka mabini, nangecala lasesuyide ikubite ezingamawaka mabini, nangecala lasentshonalanga ikubite ezingamawaka mabini, nangecala lasenode ikubite ezingamawaka mabini, isixeko sipakati nje: zoba njalo kubo inqele zezixeko." 
Numbers35:6 Napakati kwezixeko eniya kuzinika kuba‐Levi kwobako izixeko zesipepelo ezitandatu, eniya kuzinika ukuba kusabele kona umbulali; napezu kwazo ezi niya kunika izixeko ezingamashumi mane enazibini." 
Numbers35:7 Zonke izixeko eniya kuzinika kuba‐Levi zoba zizixeko ezingamashumi mane anesibozo; kwa zona nenqele zazo. 
Numbers35:8 Nezixeko eniya kuzinika zivela kwimfuyo yosapo luka‐Sirayeli, abo banezininzi niya kutabata kubo ezininzi, nabo banezincinane niya kutabata kubo ezincinane; abanye ngabanye, ngokwelifa labo balidlayo, bonika ezixekweni zabo kuba‐Levi." 
Numbers35:9 Walekela wateta uyehova ku‐Mosesi, esiti:" 
Numbers35:10 Teta nosapo luka‐Sirayeli, uti kulo: Xeshekweni niweleyo i‐Yoredane ukuya elizweni le‐Kanane;" 
Numbers35:11 niya kwandula nizidalele izixeko ezifanelekileyo, e ziya kuba zizixeko zesipepelo kuni, ukuba kusabele kona umbulali, lowo obuleleyo umntu ngesiposo." 
Numbers35:12 Zoba zizixeko zesipepelo kuni ngenxa yompindezeli; ukuze umbulali angafi, engekemi ebusweni bentlanganiso ekugwebeni." 
Numbers35:13 Nezixeko ezo eniya kuzinika, zizixeko zesipepelo ezitandatu niya kuba nazo." 
Numbers35:14 Izixeko zitatu niya kuzinika nganeno kwe‐Yoredane, nezixeko zitatu niya kuzinika ezweni le‐Kanane, eziya kuba zizixeko zesipepelo." 
Numbers35:15 Ezizixeko zitandatu zoba yindawo yokupepela, kwa kulo usapo luka‐Sirayeli, nakuye owasemzini nakuye oliṙanuka pakati kwalo; ukuze kusabele kona osukuba ebulele umntu ngesiposo." 
Numbers35:16 Kodwa ukuba umbetile ngento yesincete, wada wabuba, ungumbulali yena; uya kufiswa ngenyaniso lombulali." 
Numbers35:17 Nokuba umbetile ngokuposa ilitye, abengafayo ngalo, wada wabuba, ungumbulali yena; uya kufiswa ngenyaniso lombulali." 
Numbers35:18 Nokuba umbetile ngempahla yomti epetwe ngesandla, abengafayo ngayo, wada wabuba, ungumbulali yena; uya kufiswa ngenyaniso lombulali." 
Numbers35:19 Umpindezeli wegazi nguye oya kufisa umbulali: akufumanana naye, uya kumfisa." 
Numbers35:20 Ukuba kanjalo umsunduzile ngotiyo, umhlaumbi umjulele ngabomi, wada wabuba;" 
Numbers35:21 umhlaumbi umbetile ngesandla ngobutshaba, wada wabuba; uya kufiswa ngenyaniso umbeti lowo; ungumbulali yena: umpindezeli wegazi uya kumfisa lombulali, akufumanana naye." 
Numbers35:22 Kodwa ukuba umsunduzile ngebaqo kungeko butshaba, umhlaumbi umjulele ngenye impahla engenzi ngabomi," 
Numbers35:23 umhlaumbi ngelinye ilitye, abengafayo ngalo, engambonanga, waliwisa pezu kwake, wada wabuba, engabanga lutshaba kuye, engafunanga ukwenzakala kwake kanjako;" 
Numbers35:24 yoti intlanganiso igwebe pakati kwombulali lowo nompindezeli wegazi, njengezigwebo ezi." 
Numbers35:25 Yaye intlanganiso iya kuhlangula umbulali esandleni sompindezeli wegazi; kanjalo intlanganiso iya kumbuyisela esixekweni sesipepelo sake, apo abesabele kona; waeya kuhlala kuso kude kufe umperisite omkulu, lowo otanjisiweyo ngeoli eyingcwele." 
Numbers35:26 Kodwa ukuba umbulali lowo woka apume ngapandle kwomda wesixeko sesipepelo sake, apo abesabele kona;" 
Numbers35:27 ati umpindezeli wegazi amfumane pandle kwomda wesixeko sesipepelo sake; ukuba umpindezeli wegazi uya kumbulala umbulali lowo, akuyi kubako kuye ityala legazi:" 
Numbers35:28 ngokuba ange ehleli esixekweni sesipepelo sake, kwada kwafa umperisite omkulu. Kodwa emveni kwokufa kwomperisite omkulu umbulali angabuyela elizweni lemfuyo yake." 
Numbers35:29 Ezi zinto ke zoba ngummiselwa wesiko kuni, ngezizukulwana zenu, kuzo zonke intlalo zenu." 
Numbers35:30 Osukuba ebulala umntu, umbulali lowo uya kufiswa ngomlomo wamanqi̔na; kodwa inqi̔na linye aliyi kunqi̔na ngasemntwini, ukuba afe ngalo." 
Numbers35:31 Aniyi kwamkela isizi ngenxa yobomi bombulali, onetyala lokufa; koko aya kufiswa ngenyaniso." 
Numbers35:32 Aniyi kwamkela isizi ngenxa yalowo wesabeleyo esixekweni sesipepelo sake, sokuba abuye ukuya kuhlala elizweni, engekafi umperisite omkulu." 
Numbers35:33 Kwa njalo aniyi kudyoba ilizwe enikulo: ngokuba ligazi elidyoba ilizwe; kanjako akungexoliselwe ilizwe ngenxa yegazi elipaleleyo kulo, kupela ngegazi lalowo owalipalazayo." 
Numbers35:34 Ize ninganco̔lisi ilizwe eniya kuma kulo, endiya kuhlala mna pakati kwalo: ngokuba mna Yehova ndihleli pakati kwosapo luka‐Sirayeli." 
Numbers36:1 KWAZA kwasondela intloko zendlu zoyise zesizalwane sosapo luka‐Gileyadi, unyana ka‐Makire, unyana ka‐Manase, kuzo izizalwane zosapo luka‐Josefe, zateta ebusweni buka‐Mosesi, nasebusweni benkosi, intloko zendlu zoyise zosapo luka‐Sirayeli," 
Numbers36:2 zati: Uyehova uyalele inkosi yam, ukuba makunikwe ilizwe libe lilifa ngeqashiso elusatsheni luka‐Sirayeli; kanjalo inkosi yam ibiyalelwa nguyehova, ukuba makunikwe ilifa lika‐Tselofehadi umzalwana wetu ezintombini zake." 
Numbers36:3 Kekaloku zakuba ngabafazi kowonyana be‐ zinye izizwe zosapo luka‐Sirayeli, ilifa lazo liya kususwa elifeni lobawo betu, longezelelwe elifeni lesosizwe eziya kuba pakati kwaso; kuze kususwe ke kwisabiwo selifa letu." 
Numbers36:4 Naxeshekweni kuya kubako umnyaka womgcobo elusatsheni luka‐Sirayeli, ilifa lazo liya kwongezelelwa elifeni lesosizwe eziya kuba pakati kwaso; kuze kususwe ke ilifa lazo elifeni lesizwe sobawo betu." 
Numbers36:5 Waza u‐Mosesi wayalela usapo luka‐Sirayeli, ngelizwi likayehova, esiti: Isizwe sosapo luka‐Josefe silungisile ukuteta." 
Numbers36:6 Lilo eli ilizwi aliyaleleyo uyehova ngazo intombi zika‐Tselofehadi, lokuti: Mazibe ngabafazi kwabalungileyo emehlweni azo; kupela esizalwaneni sesizwe soyise wazo ziya kuba ngabafazi." 
Numbers36:7 Kwa njalo aliyi kujikiswa ilifa losapo luka‐Sirayeli kwisizwe ngesizwe: ngokuba usapo luka‐Sirayeli olunye ngolunye luya kunamatela elifeni lesizwe soyise balo. 
Numbers36:8 Kanjalo intombi esukuba ilidla ilifa, kuzo izizwe zosapo luka‐Sirayeli, yoba ngumfazi kowesizalwane sesizwe soyise bayo, ukuze ke usapo luka‐Sirayeli olunye ngolunye lulidle ilifa loyise balo." 
Numbers36:9 Kwa njalo ilifa aliyi kujikiswa kwesinye isizwe ukuya kwesinye: ngokuba izizwe zosapo luka‐Sirayeli ezinye ngezinye ziya kunamatela kwawazo amafa. 
Numbers36:10 Njengokuba uyehova wabemyalela u‐Mosesi, zenje njalo ke intombi zika‐Tselofehadi:" 
Numbers36:11 ngokuba u‐Mahala, n o‐Tiretsa, no‐Hogela, no‐Mileka, no‐Noha, intombi zika‐Tselofehadi, baba ngabafazi konyana boyisekazi babo:" 
Numbers36:12 pakati kwezizalwane zosapo luka‐Manase, unyana ka‐Josefe, baba ngabafazi; kwaza kwahlala ilifa labo esizweni sesizalwane soyise." 
Numbers36:13 Yiyo le imiyalelo nemigwebo, owati uyehova wayiyalezela ngesandla sika‐Mosesi elusatsheni luka‐Sirayeli, ematafeni ase‐Mowabi, ngase‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko." 
Deuteronomy1:1 NGAWO la amazwi abewateta u‐Mosesi kubo bonke o‐Sirayeli, nganeno kwe‐Yoredane, entlango, etafeni malungana ne‐Sufe, pakati kwe‐Parane, ne‐Tofeli, ne‐Labane, ne‐Hatserote, ne‐Dizahabi." 
Deuteronomy1:2 (Yihambo yemihla elishumi linesinye kusuka e‐Horebe ukuya ngendlela yentaba ye‐Sehire e‐Kadeshe‐baneha.) 
Deuteronomy1:3 Kwaye kute ngomnyaka wamashumi mane, ngenyanga yeshumi linesinye, ngowokuqala umhla wenyanga, wateta u‐Mosesi elusatsheni luka‐Sirayeli, njengako konke abemyalezela kona uyehova kulo:" 
Deuteronomy1:4 emvenikweni wabebulele u‐Sihone ukumkani waba‐Amori, owahlala e‐Heshebone, no‐Hogi ukumkani we‐Bashane, owahlala e‐Hashetarote nas e‐Edrehi." 
Deuteronomy1:5 Nganeno kwe‐Yoredane, ezweni le‐Mowabi, waqala u‐Mosesi ukushumayela lomteto, esiti:" 
Deuteronomy1:6 Uyehova, utixo wetu, wateta kuti e‐Horebe, esiti: Kwanele ukuhlala kwenu kulentaba:" 
Deuteronomy1:7 jikani, nihambe ke, niye entabeni yaba‐Amori, nakubo bonke abamelwane babo, etafeni, ezintabeni, ezihlanjeni, nasesuyide, naselunxwemeni lwolwandle; ezweni laba‐Kanane, nase‐Lebanone, kude kube ngumlambo omkulu, umlambo ongum‐Ferate." 
Deuteronomy1:8 Bona ke, ndilibekile pambi kwenu ilizwe elo: ngenani nifuye ilizwe owabefunga ngalo uyehova koyihlo benu, u‐Abrahame, u‐Yisake, no‐Yakobi, ukuba uya kulinika kubo, nakwinzalo yabo emva kwabo." 
Deuteronomy1:9 Ndaye ndibe nditeta kuni ngeloxesha, ndisiti: Ndikohliwe ndindedwa kukunitwala:" 
Deuteronomy1:10 uyehova, utixo wenu, unenze baninzi; kekaloku, nanku namhla nje ninjengenkwenkwezi zezulu ngobuninzi." 
Deuteronomy1:11 (Wanga uyehova, utixo woyihlo benu, anganandisa ngokuliwaka pezu kwokuba njalo kwenu, anitamsanqele, njengokuba etshilo kuni!)" 
Deuteronomy1:12 Ndingati nina ukutwala ndedwa indiniso yenu, nomtwalo wenu, nempikiswano yenu?" 
Deuteronomy1:13 Kupani amadoda alumkileyo, anokuqonda, anokwazeka ezizweni zenu, ndize ndiwamise abe zintloko zenu." 
Deuteronomy1:14 Naye nindipendula, nati: Ilungile lonto uyitetileyo, ukuba yenziwe." 
Deuteronomy1:15 Ndaza ndatabata intloko zezizwe zenu, amadoda alumkileyo, anokwazeka, ndawenza intloko pezu kwenu, inkosi zamawaka, nenkosi zamakulu, nenkosi zamashumi mahlanu, nenkosi zamashumi manye, namagosa pakati kwezizwe zenu." 
Deuteronomy1:16 Ndaye ndiyalela abagwebi benu ngeloxesha, ndisiti: Pulapulani amatyala akoyo pakati kwabazalwana benu, nilungise ukugweba pakati kwomntu nomzalwana wake, nowasemzini onaye." 
Deuteronomy1:17 Aniyi kugqalisela ubuso ekugwebeni; niya kupulapula abancinane njengokuba nipulapula abakulu; aniyi kwoyika ubuso bomntu; ngokuba umgwebo ungo katixo: nendawo eninqabelayo, yisondezeni kum, ndandiya kuyipulapula." 
Deuteronomy1:18 Kanjalo ndabendiyalela nina ngeloxesha zonke izinto eninge nizenza. 
Deuteronomy1:19 Sati sakunduluka e‐Horebe, sandula sacanda kuyo yonke leyontlango inkulu neyoyikekayo, enaniyibona endleleni yentaba yaba‐Amori, njengokuba ebesiyalele uyehova, utixo wetu; sada safika e‐Kadeshe‐baneha." 
Deuteronomy1:20 Ndaza ndati kuni: Nifikile entabeni yaba‐Amori, esiyipiwayo nguyehova, utixo wetu." 
Deuteronomy1:21 Kangela ke, uyehova, utixo wako, ubekile elozwe pambi kwako; nyuka, libambe, njengokuba uyehova, utixo woyihlo bako, etshilo kuwe; ungoyiki, ungatuswa nokutuswa." 
Deuteronomy1:22 Naza nasondela kum nonke, nati: Siya kususa amadoda aye pambi kwetu, aya kusipandela ilizwe, asibuyisele ilizwi ngendlela esiya kunyuka ngayo, nangezixeko esiya kufika kuzo." 
Deuteronomy1:23 Kekaloku leyonto ibilungile emehlweni am; ndaza ndacapula kuni amadoda alishumi linamabini, indoda nye ngesizwe ngesizwe:" 
Deuteronomy1:24 ajika ke, enyukela ngasentabeni, aza kufika entilini ye‐Shekole, ayihlola ke." 
Deuteronomy1:25 Ati kanjalo atabata kwisiqa̔mo selizwe ezandleni zawo, asihlisela kuti, asibuyisela ilizwi, ati: Lilungile elozwe asipayo uyehova, utixo wetu." 
Deuteronomy1:26 Noko naningavumi ukunyuka, kodwa nalivukela ilizwi likayehova, utixo wenu." 
Deuteronomy1:27 Naye nibe niseya ezintenteni zenu, nati: Ngokuba uyehova esitiyile, usipumisile elizweni le‐Jipete, ukuba asinikele ezandleni zaba‐Amori, ukusitshabalalisa." 
Deuteronomy1:28 Sesiya kunyuka ukuya pina? abazalwana betu banyibilikisile intliziyo zetu, besiti: Abantu ngabakulu nabade kuti; izixeko zezikulu nezinqatyiselweyo kwada kwasezulwini; kanjako nosapo lwama‐Hanaki sasilubona apo." 
Deuteronomy1:29 Ndaza ndati kuni: Ningankwantyi, ningaboyiki nokuboyika." 
Deuteronomy1:30 Uyehova, utixo wenu, ohambayo pambi kwenu, nguye oya kunilwela; njengako konke wanenzelayo e‐Jipete pambi kwamehlo enu," 
Deuteronomy1:31 nasentlango, apo nibonileyo okokuba uyehova, utixo wenu, unitwele, njengokuba umntu etwala unyana wake, kuyo yonke indlela benihamba ngayo, nada nafika kulendawo." 
Deuteronomy1:32 Kodwa nangalento beningakolwa nguyehova, utixo wenu," 
Deuteronomy1:33 obehamba pambi kwenu endleleni, ukuya kunihlolela indawo yokuti waca kwenu, ngomlilo ebusuku, ukuba anibonise indlela eniya kuhamba ngayo, nangelifu emini." 
Deuteronomy1:34 Wati uyehova akuva ilizwi lamazwi enu, waqumba kunene, wafunga, esiti:" 
Deuteronomy1:35 Ngenyaniso akuyi kubako nanye kulamadoda esisizukulwana sikohlakeleyo, eya kubona elolizwe lilungileyo, endandifunga ngalo ukuba ndiya kulinika koyihlo benu," 
Deuteronomy1:36 ngapandle kwo‐Kalebi, unyana ka‐Jefune! yena wolibona, nakuye ndowunika umhlaba abenyatela pezu kwawo, nakubo abantwana bake, ngenxa yokuba ekolisile ukulandela uyehova." 
Deuteronomy1:37 Kanjalo nam wandiqumbela uyehova ngenxa yenu, esiti: Nawe akuyi kungena kona:" 
Deuteronomy1:38 u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, omiyo ebusweni bako, yena uya kungena kona; lowo momeleze ke: ngokuba eya kubamkelisa o‐Sirayeli ilifa lalo." 
Deuteronomy1:39 Nentsapo zenu, enanisiti: Zoba lixoba; nabantwana benu, abangakwaziyo namhla okulungileyo nokukohlakeleyo, aba baya kungena kona, nakubo bona ndiya kulinika, baye bona beya kulifuya." 
Deuteronomy1:40 Kodwa nina, jikani, nihambele ngasentlango, ngendlela yaselwandle olubomvu." 
Deuteronomy1:41 Naza napendula nati kum: Sonile ngakuye uyehova tina; sesiya kunyuka silwe, njengako konke asiyaleleyo uyehova, utixo wetu. Xeshikweni nise nibinqile abanye ngabanye ngempahla zabo zokulwa, ninxamile nje ukunyukela entabeni," 
Deuteronomy1:42 wandula wati uyehova kum: Yiti kubo: Ningenyuki, ningalwi kanjako, ngokuba ndingeko mna pakati kwenu; ukuze ningoyiswa pambi kwentshaba zenu." 
Deuteronomy1:43 Koko ndakuteta kuni, nibe ningapulapuli; kodwa navukelana nelizwi likayehova, nenza nger̔atshi, nenyukela entabeni." 
Deuteronomy1:44 Bandul’ ukupumela ngakuni aba‐Amori, abebehlala kulontaba, banisukela, njengokuba zisenje njalo inyosi, banicitela e‐Sehire, na kude kwase‐Horema." 
Deuteronomy1:45 Nada nabuya ke, nalila pambi kwoyehova: kanti uyehova akapulapula ilizwi lenu, akanibekela indlebe kanjako." 
Deuteronomy1:46 Kwa njalo nibe nihlala e‐Kadeshe imihla yamininzi, njengemihla enibe nihlala ngayo." 
Deuteronomy2:1 SANDULA sajika ke, sahambela ngasentlango ngendlela yaselwandle olubomvu, njengokuba uyehova ebetetile kum; saye sizekelela intaba ye‐Sehire imihla yamininzi." 
Deuteronomy2:2 Waza watsho uyehova kum, esiti:" 
Deuteronomy2:3 Kwanele ukuzekelela kwenu intaba le; jikelani ngasenode. 
Deuteronomy2:4 Nababantu ubayalele ngokuti: Niza kucanda emdeni wabazalwana benu, wosapo luka‐Esau, oluhleliyo e‐Sehire; oluya kunoyika ke: zilumkeleni kunene ngoko;" 
Deuteronomy2:5 nize ningalwi nalo; ngokuba ndingayi kunika kuni kwilizwe lalo, kwa nokunyatelwa kwomzantsi wonyawo: ngokuba ndimpile u‐Esau intaba ye‐Sehire ibe yimfuyo." 
Deuteronomy2:6 Ukudla niya kukutenga kulo ngemali, ukuze nitye; namanzi kanjalo niya kuwatenga kulo ngemali, ukuze nisele." 
Deuteronomy2:7 Ngokuba uyehova, utixo wako, ekutamsanqele kuyo yonke imisebenzi yesandla sako; uyakwazi yena ukuhamba kwako kulentlango enkulu; leminyaka imashumi mane uyehova, utixo wako, unawe; akuswelanga luto." 
Deuteronomy2:8 Sati sakugqita kubazalwana betu usapo luka‐Esau, olube luhleli e‐Sehire, ngendlela yasetafeni, nge‐Elate, nange‐Hetsiyone‐gebere, sajika ke, sadlula ngendlela yentlango yase‐Mowabi." 
Deuteronomy2:9 Waza uyehova wati kum: Ungapati ama‐Mowabi ngobutshaba, ungalwi nawo emfazweni kanjako: ngokuba ndingayi kunika kuwe kwilizwe lawo imfuyo; ngokuba ndilupile usapo luka‐Lote i‐Hari ibe yimfuyo:" 
Deuteronomy2:10 (Ama‐Eyime ahlala kuyo ngokwapambili, abantu abakulu, abaninzi, abade, njengama‐Hanaki;" 
Deuteronomy2:11 abebalwa ngokuba ngama‐Rafa nawo, njengama‐Hanaki; kanti ama‐Mowabi awabiza ngokuti ngama‐Eyime." 
Deuteronomy2:12 Kwaye kuhlala nama‐Hori e‐Sehire ngokwapambili; kodwa usapo luka‐Esau lwawagqogqa, lwawatshabalalisa pambi kwalo, lwaza lwahlala esikundleni sawo; njengokuba o‐Sirayeli benje njalo nasezweni lemfuyo yabo, elo babelipiwe nguyehova.)" 
Deuteronomy2:13 Sukani kaloku, niwele umlanjana we‐Zerede. Saza sawela umlanjana we‐Zerede." 
Deuteronomy2:14 Kekaloku imihla esibe sihamba ngayo sisuka e‐Kadeshe‐baneha, side sawela umlanjana we‐Zerede, yabiyiminyaka emashumi matatu anesibozo; kwada kwagqityelwa sonke isizukulwana samadoda okulwa pakati kwomkosi, njengokuba uyehova ewafungele." 
Deuteronomy2:15 Ngokuba okunene isandla sikayehova besingakuwo, ukuba awabubise pakati kwomkosi, ade agqityelwe." 
Deuteronomy2:16 Kwaza kwati, xeshikweni abegqityelwe onke amadoda okulwa ngokufa pakati kwabantu," 
Deuteronomy2:17 wandula wateta uyehova kum, esiti:" 
Deuteronomy2:18 Uya kudlula namhla nje ngomda wase‐Mowabi, nge‐Hari;" 
Deuteronomy2:19 wauya kusondela pambi kwosapo luka‐Hamoni; ungalupati ngobutshaba, ungalwi nalo kanjako; ngokuba ndingayi kunika kuwe kwilizwe losapo luka‐Hamoni imfuyo: ngokuba ndilupile usapo luka‐Lote lona libe yimfuyo:" 
Deuteronomy2:20 (Eli libe libalwa ngokuba lilizwe lama‐Rafa nalo; ama‐Rafa ebehleli kulo ngokwapambili, kanti aba‐Hamoni bawabiza ngokuti ngama‐Zamzumi;" 
Deuteronomy2:21 abantu abakulu, abaninzi, abade, njengama‐Hanaki; owati uyehova wawatshabalalisa pambi kwabo, bada bawagqogqa, bahlala esikundleni sawo;" 
Deuteronomy2:22 njengokuba ebesenzela usapo luka‐Esau, oluhleliyo e‐Sehire, akutshabalalisa ama‐Hori pambi kwalo, lwada lwawagqogqa, lwahlala esikundleni sawo kwada kwanamhla nje." 
Deuteronomy2:23 Kanjalo ama‐Havi abehleli e‐Hatserime, na kude kwase‐Gaza, wona ama‐Kafetori, abevela e‐Kafetori, wawatshabalalisa, wahlala esikundleni sawo.)" 
Deuteronomy2:24 Sukani, nihambe ke, niwele umlambo we‐Arenone: bona ke, ndinikile esandleni sako u‐Sihone um‐Amori, ukumkani we‐Heshebone, nelizwe lake; qala ukubamba, ulwe naye emfazweni." 
Deuteronomy2:25 Namhla nje ndiya kuqala ukubeka ukunkwantywa kwako nokwoyikwa kwako pezu kwabantu abangapantsi kwalo lonke izulu, abaya kuva indaba ngawe, bangcangcazele, batutumele ngenxa yako." 
Deuteronomy2:26 Ndaza ndasusa izigidimi entlango yase‐Kedemote ukuya ku‐Sihone, ukumkani we‐Heshebone, zinamazwi oxolo, ukuti:" 
Deuteronomy2:27 Mandicande elizweni lako; ndiya kuhamba ngendlela yodwa; andiyi kupambukela nasekunene nasekohlo. 
Deuteronomy2:28 Wonditengisa ukudla ngemali, ukuba nditye; wondinika namanzi ngemali, ukuba ndisele; kupela ndiya kucanda ngenyawo zam;" 
Deuteronomy2:29 (njengokuba lwandenzela usapo luka‐Esau, oluhleliyo e‐Sehire, nama‐Mowabi ahleliyo e‐Hari;) ndide ndiwele i‐Yoredane ukuya ezweni asipayo uyehova, utixo wetu." 
Deuteronomy2:30 Kodwa ebengavumi u‐Sihone, ukumkani we‐Heshebone, ukuba sidlule kuye: ngokuba uyehova, utixo wako, wenza lukuni umoya wake, nentliziyo yake wayigwenxisa, ukuze amnikele esandleni sako, njengokuba kunjalo kwa namhla." 
Deuteronomy2:31 Waye uyehova esiti kum: Bona ke, sendiqalile ukunika pambi kwako u‐Sihone nelizwe lake; qala ukubamba, ukuba ulifuye ilizwe lake." 
Deuteronomy2:32 Kwandula kwapumela ngakuti u‐Sihone, yena nabo bonke abantu bake, ukuza kulwa e‐Yahetsa." 
Deuteronomy2:33 Koko uyehova, utixo wetu, wamnika ebusweni betu; saza sambeta, kwa nonyana bake, nabo bonke abantu bake." 
Deuteronomy2:34 Saye sitimba zonke izixeko zake ngeloxesha, salahlela ekutshatyalalisweni amadoda ezixeko zonke, nabafazi, nentsapo; besingashiya namntu oseleyo:" 
Deuteronomy2:35 kupela sazipangela inkomo, namaxoba ezixeko esibe sizitimbile." 
Deuteronomy2:36 Kwa kuyo i‐Harohere, eselunxwemeni lwomlambo we‐Arenone, nesixeko esisentilini, kwada kwase‐Gileyadi, akwabiko nqili eyasinqabelayo; zonke uyehova, utixo wetu, wazinika pambi kwetu." 
Deuteronomy2:37 Kupela beningasondeli kulo ilizwe losapo luka‐Hamoni, na kwenye indawo yasemlanjeni we‐Yaboki, nasezixekweni zentaba, nakokusukuba ebesiyalile ngako uyehova, utixo wetu." 
Deuteronomy3:1 SANDULA sajika, senyuka ngendlela yase‐Bashane; waza wapumela ngakuti u‐Hogi, ukumkani we‐Bashane, yena nabo bonke abantu bake, ukuza kulwa e‐Edrehi." 
Deuteronomy3:2 Waye uyehova esiti kum: Ungamoyiki; ngokuba ndiya kunika yena, nabo bonke abantu bake, nelizwe lake, esandleni sako; wauya kwenza kuye, njengokuba wenzile ku‐Sihone, ukumkani waba‐Amori, owahlala e‐Heshebone." 
Deuteronomy3:3 Kwa njalo uyehova, utixo wetu, wanika ezandleni zetu no‐Hogi, ukumkani we‐Bashane, nabo bonke abantu bake; saza sambeta, kwada akwamshiyelwa namnye oseleyo." 
Deuteronomy3:4 Saye sitimba zonke izixeko zake ngeloxesha; akwabiko nqili esasingayitimbanga kubo: izixeko ezingamashumi matandatu, sonke isahlulo se‐Ragobi, ubukumkani buka‐Hogi e‐Bashane." 
Deuteronomy3:5 Zonke ezizixeko zibe zinqatyisiwe ngendonga ezinde, ngamasango nangemivalo; ngapandle kwezixeko ezingenandonga into eninzi kakulu." 
Deuteronomy3:6 Ezona sazilahlela ekutshatyalalisweni, njengokuba sibe senje njalo ku‐Sihone, ukumkani we‐Heshebone, silahlela ekutshatyalalisweni amadoda ezixeko zonke, nabafazi, nentsapo." 
Deuteronomy3:7 Kodwa sazipangela zonke inkomo nawo onke amaxoba ezixeko ezo. 
Deuteronomy3:8 Kanjalo ngeloxesha salitabata ilizwe esandleni sokumkani baba‐Amori bobabini, elo linganeno kwe‐Yoredane, kwa kuwo umlambo we‐Arenone kwada kwasentabeni ye‐Heremone:" 
Deuteronomy3:9 (ama‐Tsidone ayibiza i‐Heremone ngokuti yi‐Siriyone, kanti aba‐Amori bayibiza ngokuti yi‐Shenire:)" 
Deuteronomy3:10 zonke izixeko zasetafeni, nayo yonke i‐Gileyadi, nayo yonke i‐Bashane, kwada kwase‐Saleka nase‐Edrehi, izixeko zobukumkani buka‐Hogi e‐Bashane." 
Deuteronomy3:11 Ngokuba u‐Hogi, ukumkani we‐Bashane, ebekupela kwoseleyo eliveni lama‐Rafa; bona ke, ikoye yake ibiyikoye yesincete; asi yiyo na ese‐Raba yosapo luka‐Hamoni? zikubite ezilitoba ubude bayo, nekubite ezine ububanzi bayo, ngekubite yomntu." 
Deuteronomy3:12 Nelilizwe e salibamba yo ngeloxesha, kwa kuyo i‐Harohere, esemlanjeni we‐Arenone, nesiqingata sentaba ye‐Gileyadi, nezixeko zakuyo, ndalinika kuma‐Rubene nakuma‐Gadi." 
Deuteronomy3:13 Neliva le‐Gileyadi, nayo yonke i‐Bashane, e yobukumkani buka‐Hogi, elozwe ndalinika kwisiqingata sesizwe sika‐Manase; sonke isahlulo se‐Ragobi, kunye nayo yonke i‐Bashane, e‐bekutiwa lilizwe lama‐Rafa." 
Deuteronomy3:14 U‐Yahire, unyana ka‐Manase, watabata sonke isahlulo se‐Ragobi kwada kwakuwo umda wama‐Geshure nama‐Mahaka; wayebiza ezo ndawo ngegama lake, nge‐Bashane‐havote‐yahire, kwada kwanamhla." 
Deuteronomy3:15 No‐Makire ndamnika i‐Gileyadi. 
Deuteronomy3:16 Nakuma‐Rubene nakuma‐Gadi ndanika kutabata e‐Gileyadi kude kwakuwo umlambo we‐Arenone, pakati kwentili, nomda wakona; nakude kwakuwo umlambo we‐Yaboki, umda wosapo luka‐Hamoni;" 
Deuteronomy3:17 netafa, ne‐Yoredane, nomda wakona; kwa kuyo i‐Kinerete nakude kwakulo ulwandle lwasetafeni, ulwandle olutyuwa, ngapantsi kwemifula yase‐Pisega ngasempumalanga." 
Deuteronomy3:18 Ndaye ndiniyalela ngexesha elo, ndisiti: Uyehova, utixo wenu, unipile elilizwe ukuba nilifuye: niya kuwela nixo̔bile pambi kwabazalwana benu usapo luka‐Sirayeli, nonke eningamadoda obuṙoti;" 
Deuteronomy3:19 kodwa abafazi benu, nentsapo zenu, nenkomo zenu, (ndiyazi ukuba ninento eninzi yenkomo,) ziya kuhlala ezixekweni zenu endizinikileyo kuni;" 
Deuteronomy3:20 ade uyehova abapumze abazalwana benu, njengokuba enipumzile nina, baze nabo balifuye elozwe uyehova, utixo wenu, ubapile lona pesheya kwe‐Yoredane; nandule nibuye abanye ngabanye ukuza kwimfuyo zabo, endizinikileyo kuni." 
Deuteronomy3:21 No‐Yoshuwa bendimyalela ngeloxesha, ndisiti: Amehlo ako akubonile konke akwenzileyo uyehova, utixo wenu, kokumkani aba bobabini; uya kwenje njalo uyehova kubo bonke ubukumkani oya kudlula ngakona." 
Deuteronomy3:22 Aniyi kuboyika; ngokuba uyehova, utixo wenu, nguye oya kunilwela." 
Deuteronomy3:23 Kanjako ndamtaṙuzisa uyehova ngexesha elo, ndisiti:" 
Deuteronomy3:24 Nkosi, Yehova! uqalile ukubonisa isicaka sako ubukulu bako, nesandla sako esomeleleyo; ngokuba nguwupina utixo ezulwini nasemhlabeni, ongenzayo njengemisebenzi yako, nanjengezenzo zamandla zako?" 
Deuteronomy3:25 Makendiwele, ndiye kubona elolizwe lilungileyo elipesheya kwe‐Yoredane, lontaba entle, ne‐Lebanone." 
Deuteronomy3:26 Kodwa uyehova ebequmbile ngakum ngenxa yenu, wabengandipulapuli; koko wabesiti uyehova kum: Makukwanele; ungabi sapinda ukuteta kum ngalendawo." 
Deuteronomy3:27 Nyukela engcopo ye‐Pisega, uze upakamise amehlo ako ngasentshonalanga, nangasenode, nangasesuyide, nangasempumalanga, ulibone ngamehlo ako: ngokuba ungayi kuwela i‐Yoredane le." 
Deuteronomy3:28 Kodwa yala u‐Yoshuwa, umomeleze, umkalipise: ngokuba yena eya kuwela pambi kwababantu, abamkelise ilifa lelozwe uya kulibona." 
Deuteronomy3:29 Kwa njalo sahlala esihlanjeni malungana ne‐Bete‐pehori. 
Deuteronomy4:1 UZE kaloku, Sirayeli! upulapule kwizimiselo nakwizigwebo endinifundisayo ukuba nizenze; ukuze nipile, niye ningene nilifuye elozwe ulinika kuni uyehova, utixo woyihlo benu." 
Deuteronomy4:2 Aniyi kwongeza pezu kwelizwi endiniyalela ngalo, aniyi kususa kulo kanjalo; ukuze nigcine imiyalelo kayehova, utixo wenu, endiniyalela ngayo." 
Deuteronomy4:3 Amehlo enu abonile oko wabekwenza uyehova ngenxa yo‐Bali‐pehori: ngokuba onke lomadoda abelandela u‐Bali‐pehori, wona uyehova, utixo wako, uwatshabalalisile pakati kwenu." 
Deuteronomy4:4 Kanti nina enibe ninamatela kuye uyehova, utixo wenu, nipilile nonke namhla nje." 
Deuteronomy4:5 Kangela, ndinifundisile izimiselo nezigwebo, njengokuba ndiyalelwe nguyehova, utixo wam, ukuba nenze ngokunjalo pakati kwelizwe, apo niya kona ukulifuya." 
Deuteronomy4:6 Zigcineni ngoko, nizenze: ngokuba oku kuya kuba bubulumko benu nengqondo yenu emehlweni entlanga, eziya kuziva zonke ezizimiselo, ziti: Ngabantu abalumkileyo nabanengqondo oluhlanga lukulu kupela!" 
Deuteronomy4:7 Ngokuba lulupina uhlanga olukulu olunaye utixo ekufupi kulo, njengoyehova, utixo wetu, ngako konke esimbizelayo?" 
Deuteronomy4:8 Kanjalo lulupina uhlanga olukulu olunazo izimiselo nezigwebo ezilungileyo kangaka, njengawo wonke lomteto endiwubeka pambi kwenu namhla nje?" 
Deuteronomy4:9 Kodwa zilumkele ke, uwugcine umpefumlo wako kunene, ukuba ungalibali ezozinto amehlo ako azibonileyo, nokuba zingemki entliziyweni yako yonke imihla yokudla kwako ubomi: uze uzazise kubantwana bako, nakubantwana babantwana bako." 
Deuteronomy4:10 Umhla obumi ngawo ebusweni bukayehova, utixo wako, e‐Horebe, akuti uyehova kum: Bahlanganisele kum abantu aba, ndandiya kubavisa amazwi am, ukuba bafunde ukundoyika yonke imihla abaya kubudla ubomi ngayo pezu kwomhlaba, nokuba bafundise abantwana babo;" 
Deuteronomy4:11 naza nasondela nema ngapantsi kwentaba leyo; yati ke intaba yatsha ngomlilo kude kwapakati kwezulu, kunye nobumnyama, n amafu, nesitokotoko;" 
Deuteronomy4:12 wandula wateta uyehova kuni epakati kwomlilo: ilizwi lamazwi naliva, kanti isimilo naningasiboni; neva ilizwi kwapela." 
Deuteronomy4:13 Waza waxela kuni ucebano lwake, owaniyalelayo ukuba nilwenze, amazwi alishumi; wawaba̔la pezu kwamacwecwe amatye amabini." 
Deuteronomy4:14 Nam uyehova wandiyalela ngeloxesha, ukuba ndinifundise izimiselo nezigwebo; ukuze nizenze kwelozwe eniwelela kona ukuya kulifuya." 
Deuteronomy4:15 Zilumkeleni kunene ngoko: ngokuba beningasiboni nasinye isimilo ngomhla wabeteta uyehova kuni e‐Horebe epakati kwomlilo: 
Deuteronomy4:16 hleze nizonakalise, nizenzele into eqingqiweyo, isimilo somnye umfanekiso, imfano yendoda umhlaumbi yenkazana," 
Deuteronomy4:17 imfano yesinye isilo esisemhlabeni, imfano yenye intaka enamapiko epapazelayo ezulwini," 
Deuteronomy4:18 imfano yenye into enambuzelayo pezu kwomhlaba, imfano yenye intlanzi esemanzini ngapantsi kwomhlaba:" 
Deuteronomy4:19 hleze kanjalo upakamise amehlo ako ngasezulwini, uti, wakubona ilanga, nenyanga, nenkwenkwezi, wonke umkosi wasezulwini, ukukuliswe ukuba uqubude kuzo, nokuba uzikonze, ezo nto uyehova, utixo wako, uzabele kuzo zonke intlanga ezipantsi kwalo lonke izulu." 
Deuteronomy4:20 Kanti nina unitabatile uyehova, wanikupa kuso isidlangalala sesincete, kuyo i‐Jipete, ukuba nibe ngabantu belifa kuye, njengokuba kunjalo namhla nje." 
Deuteronomy4:21 Kanjako uyehova wabendiqumbela ngendawo yenu, wafunga ukuba andiyi kuwela i‐Yoredane, nokuba andiyi kungena kwelozwe lilungileyo, olipiwayo nguyehova, utixo wako, libe lilifa." 
Deuteronomy4:22 Ngokuba ndiya kufa mna kwelilizwe apa, ndingayi kuwela i‐Yoredane; kanti nina niya kuwela, nilifuye elolizwe lilungileyo." 
Deuteronomy4:23 Zilumkeleni ke, hleze nilibale ucebano lukayehova, utixo wenu, alwenzileyo nani, nize nizenzele umfanekiso oqingqiweyo, imfano yenye into akuyalile ngayo uyehova, utixo wako." 
Deuteronomy4:24 Ngokuba uyehova, utixo wako, engumlilo odlayo, e ngutixo onekwele." 
Deuteronomy4:25 Xeshikweni uya kuzala abantwana, nabantwana babantwana, nide nihlale kade elizweni, nandule nizonakalise, nenze umfanekiso oqingqiweyo, imfano yenye into, nenze okubi emehlweni kayehova, utixo wako, ukumqumbisa;" 
Deuteronomy4:26 ndiyanqi̔nisa ngakuni namhla nje izulu nomhlaba, ukuba niya kugqibela ukububa kamsinyane emhlabeni, eniwelayo i‐Yoredane ukuya kona, ukuba niwufuye; aniyi kwolula imihla pezu kwawo, koko niya kutshatyalaliswa kanye." 
Deuteronomy4:27 Kanjalo uyehova woniti sa pakati kwentlanga; naniya kushiywa nibancinane inani lenu pakati kwabaheyideni, apo uyehova aya kuniqu̔bela kona." 
Deuteronomy4:28 Naniya kukonza apo otixo, umsebenzi wezandla zabantu, imiti namatye, abangaboniyo, abangevayo, abangadliyo, abangasezeliyo." 
Deuteronomy4:29 Kodwa wakufuna kwa kona uyehova, utixo wako, uya kwandula ukumfumana, nxa umbuzayo ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako." 
Deuteronomy4:30 Nxa usebunzimeni, na nxa zonke ezizinto zikufumene, emihleni yasemva, ukuba uya kubuyela kuyehova, utixo wako, upulapule elizwini lake;" 
Deuteronomy4:31 (ngokuba e ngutixo onenceba, uyehova, utixo wako;) akasayi kukuyeka, akasayi kukububisa kanjako; nocebano lwoyihlo bako, owabebafungela ngalo, akasayi kululibala." 
Deuteronomy4:32 Ngokuba, uke ubuze kwimihla yamatanci, ebiko pambili kuwe, kuselokwalomhla wadalayo utixo abantu pezu kwomhlaba, nakwenye incam yezulu kude kube kwenye incam yezulu, ukuba kekwabako na okunjengayo into enkulu le, umhlaumbi ukuba kekwaviwa na okufana nayo?" 
Deuteronomy4:33 Kuko abantu na abake baliva ilizwi likatixo, eteta pakati kwomlilo, njengokuba uvile wena, bapila ke?" 
Deuteronomy4:34 Umhlaumbi kewalinga na utixo ukuya kuzitabatela uhlanga kwa pakati kwohlanga olunye, ngezilingelo, ngemiqondiso, nangemimangaliso, nangemfazwe, nangesandla esomeleleyo, nangengalo eyolulweyo, nangezoyikiso ezikulu, njengako konke abekwenzela nina uyehova, utixo wenu, e‐Jipete pambi kwamehlo enu?" 
Deuteronomy4:35 Kwabonakaliswa kuwe ke, ukuze ukwazi okokuba uyehova unguye utixo; akuko namnye ngapandle kwake." 
Deuteronomy4:36 Kwa sezulwini wakuvisa ilizwi lake, ukuze akululeke; napezu kwomhlaba wakubonisa umlilo wake omkulu; namazwi ake waweva epakati kwomlilo." 
Deuteronomy4:37 Nangenxa yokuba ebetanda oyihlo bako, kukona waqashayo inzalo yabo emva kwabo, wakupumisa e‐Jipete pantsi kwobuso bake ngamandla ake amakulu;" 
Deuteronomy4:38 ukuya kugqogqa intlanga ezizezinkulu nezinamandla ngapezu kwako ebusweni bako, ukuba akungenise, akupe ilizwe lazo libe lilifa, njengokuba kunjalo namhla nje." 
Deuteronomy4:39 Yazi ke ngoko namhla nje, ukumbule entliziyweni yako, ukuba uyehova unguye utixo, ezulwini pezulu, nasemhlabeni ngapantsi; akuko wumbi." 
Deuteronomy4:40 Ngako uya kugcina imimiselo yake, nemiyalelo yake, endikuyalelayo namhla nje, ukuba kulunge kuwe nakubantwana bako emva kwako, nokuba wolule imihla pezu kwomhlaba, owupiwayo nguyehova, utixo wako, kude kube ngunapakade." 
Deuteronomy4:41 WANDULA wahlula u‐Mosesi izixeko ezitatu, nganeno kwe‐Yoredane ngasekupumeni kwelanga;" 
Deuteronomy4:42 ukuba kusabele kona umbulali, obulalayo ummelwane wake engazi ke, kwa lowo angamtiyanga ngexesha lapambili; ukuze ati, esabela kwesinye sezixeko ezi, andule apile:" 
Deuteronomy4:43 i‐Betsere esentlango, ezweni elibutafa, ibe sesama‐Rubene; ne‐Ramote ese‐Gileyadi, ibe sesama‐Gadi; ne‐Golane ese‐Bashane, ibe sesama‐Manase." 
Deuteronomy4:44 KEKALOKU nguwo lo umteto owawubeka u‐Mosesi pambi kwosapo luka‐Sirayeli: 
Deuteronomy4:45 zizo ezi izinqi̔nelo, nezimiselo, nezigwebo, owabeziteta u‐Mosesi elusatsheni luka‐Sirayeli, lwakuba lupumile e‐Jipete," 
Deuteronomy4:46 nganeno kwe‐Yoredane, esihlanjeni malungana ne‐Bete‐pehori, ezweni lika‐Sihone ukumkani waba‐Amori, owahlala e‐Heshebone, lowo owabetwayo ngu‐Mosesi nosapo luka‐Sirayeli, lwakuba lupumile e‐Jipete:" 
Deuteronomy4:47 olwabamba ilizwe lake nelizwe lika‐Hogi ukumkani we‐Bashane, okumkani ababini baba‐Amori, abebenganeno kwe‐Yoredane ngasekupumeni kwelanga;" 
Deuteronomy4:48 kwa kuyo i‐Harohere, eselunxwemeni lwomlambo we‐Arenone, kude kwasentabeni ye‐Siyone, ekwa yiyo i‐Heremone;" 
Deuteronomy4:49 nalo lonke itafa nganeno kwe‐Yoredane ngasempumalanga, nakude kwaselwandle lwasetafeni, ngapantsi kwemifula yase‐Pisega." 
Deuteronomy5:1 Waza u‐Mosesi wabiza o‐Sirayeli bonke, wati kubo: Yivani, bo‐Sirayeli! izimiselo nezigwebo endizitetayo ezindlebeni zenu namhla, ukuba nizifunde, nilumkele ukuzenza." 
Deuteronomy5:2 Uyehova, utixo wetu, walwenza nati ucebano e‐Horebe." 
Deuteronomy5:3 Akalwenzanga nobawo betu ucebano olu; koko walwenza nati, tina esilapa namhla sonke sihleli." 
Deuteronomy5:4 Ubuso ngobuso wayeteta uyehova nani entabeni pakati kwomlilo," 
Deuteronomy5:5 (ndema mna pakati kwoyehova nani ngeloxesha, ukuba ndishumayele kuni ilizwi likayehova; ngokuba nibe nisoyika ngenxa yomlilo, ningenyukelanga ke kulontaba;) esiti:" 
Deuteronomy5:6 Mna ndi nguyehova, utixo wako, okukupileyo elizweni le‐Jipete, endlwini yobukoboka." 
Deuteronomy5:7 Akuyi kuba nabo otixo bambi ngapandle kwam. 
Deuteronomy5:8 Akuyi kuzenzela umfanekiso oqingqiweyo, na nye into efana nesezulwini pezulu, nesemhlabeni pantsi apa, nesemanzini pantsi kwomhlaba:" 
Deuteronomy5:9 akuyi kutoba pambi kwazo; akuyi kuzikonza kanjalo: ngokuba mna Yehova, utixo wako, ndi ngutixo onekwele, ndiyohlwayela inkohlakalo yoyise pezu kwabantwana, napezu kwesesitatu napezu kwesesine isizukulwana sabanditiyayo;" 
Deuteronomy5:10 ndiwenzela ububele amawaka abanditandayo nabayigcinayo imiyalelo yam. 
Deuteronomy5:11 Akuyi kufumana ulibize igama likayehova, utixo wako: ngokuba uyehova engayi kumyeka angabi natyala lowo ufumana elibiza igama lake." 
Deuteronomy5:12 Gcina umhla we‐Sabata, ukuba uwenze ngcwele; njengokuba ekuyalele uyehova, utixo wako." 
Deuteronomy5:13 Wosebenza imihla ibe mitandatu, uwenze wonke umsebenzi wako;" 
Deuteronomy5:14 kodwa umhla wesixe̔nxe uyi‐Sabata kayehova, utixo wako; akuyi kwenza namnye umsebenzi ngawo, kwa wena, nonyana wako, nentombi yako, nesicaka sako, nesicakakazi sako, nenkabi yako, neqwaṙashe lako, nazo zonke inkomo zako, nowasemzini wako opakati kwamasango ako; ukuze kupumle isicaka sako nesicakakazi sako njengawe." 
Deuteronomy5:15 Uze ukumbule ukuba ubusisicaka elizweni le‐Jipete, nokuba uyehova, utixo wako, wakupumisa kona ngesandla esomeleleyo, nangengalo eyolulweyo: ngako oko ukuyalele uyehova, utixo wako, ukuba uwubambe umhla we‐Sabata." 
Deuteronomy5:16 Beka uyihlo nonyoko, njengokuba ekuyalele uyehova, utixo wako; ukuze kwolulwe imihla yako, nokuze kulunge kuwe, elizweni ulipiwayo nguyehova, utixo wako." 
Deuteronomy5:17 Akuyi kubulala. 
Deuteronomy5:18 Akuyi kuṙexeza. 
Deuteronomy5:19 Akuyi kuba̔. 
Deuteronomy5:20 Akuyi kunqi̔na ubunqi̔na obubuxoki ngakuye ummelwane wako. 
Deuteronomy5:21 Akuyi kunqwenela umfazi wommelwane wako; akuyi kukanuka indlu yommelwane wako, n entsimi yake, nesicaka sake, nesicakakazi sake, n enkabi yake, neqwaṙashe lake, nanye into eyeyommelwane wako." 
Deuteronomy5:22 Lamazwi wawateta uyehova kuwo wonke umhlambi wenu entabeni, epakati kwomlilo, n elifu, nesitokotoko, ngelizwi elikulu, engongezanga nto; waza wawaba̔la pezu kwamacwecwe amatye amabini, wawanika kum." 
Deuteronomy5:23 Kwaye kute, nxa nevayo ilizwi livela pakati kwobumnyama, (ngokuba intaba ibisitsha ngomlilo,) nandula nasondela kum, zonke intloko zezizwe zenu, nabadala benu;" 
Deuteronomy5:24 naye nisiti: Bona ke, uyehova, utixo wetu, usibonisile ubungcwalisa bake nobukulu bake, nelizwi lake silivile livela pakati kwomlilo: namhla nje sibonile ukuba uyehova uyateta nomntu, osapila noko." 
Deuteronomy5:25 Kodwa kaloku, kunganina ukuba sife? ngokuba sekuya kusigqibela lomlilo umkulu: ukuba siya kupinda ukuliva ilizwi likayehova, utixo wetu, kanjako, siya kwandula sife." 
Deuteronomy5:26 Ngokuba engubanina kuluntu lwonke oke weva ilizwi likatixo ohleliyo, eteta epakati kwomlilo, njengati, waza wapila ke?" 
Deuteronomy5:27 Sondela wena, upulapule konke okuya kutetwa nguyehova, utixo wetu; uze utete kuti konke uyehova, utixo wetu, aya kuteta kona kuwe, sasiya kuva, senze nokwenza." 
Deuteronomy5:28 Waza uyehova weva ilizwi lamazwi enu, nakuteta kum; waye uyehova esiti kum: Sendivile ilizwi lamazwi abantu aba, abawatetileyo kuwe; balungisile ngako konke bakutetileyo." 
Deuteronomy5:29 Akwaba kwabekuko intliziyo enjalo kubo, yokuba bandoyike, nokuba bayigcine yonke imiyalelo yam imihla yonke; ukuze kulunge kubo nakubantwana babo kude kube ngunapakade!" 
Deuteronomy5:30 Hamba, uti kubo: Buyani niye ezintenteni zenu." 
Deuteronomy5:31 Kodwa wena, yima apa ngakum, ukuba nditete kuwe yonke imiyalelo, nemimiselo, nemigwebo, uya kubafundisa yona, ukuba bayenze elizweni endilinika kubo, ukuze balifuye." 
Deuteronomy5:32 Ngako niya kulumkela ukwenza njengokuba uyehova, utixo wenu, eniyalele: aniyi kupambukela nangasekunene nangasekohlo." 
Deuteronomy5:33 Niya kuhamba kuzo zonke indlela aniyalele ngazo uyehova, utixo wenu, ukuba nipile, nokuba kulunge kuni, nokuba niyolule imihla elizweni eniya kulifuya." 
Deuteronomy6:1 KEKALOKU yiyo le imiyalelo, n emimiselo, nemigwebo, owabeyalela uyehova, utixo wenu, ukuba niyifundiswe; ukuba niyenze elizweni apo niya kuwelela kona ukulifuya:" 
Deuteronomy6:2 ukuze umoyike uyehova, utixo wako, uyigcine yonke imimiselo yake nemiyalelo yake endikuyalelayo, wena, nomntwana wako, nomntwana womntwana wako, yonke imihla yokudla kwako ubomi; nokuze yolulwe imihla yako." 
Deuteronomy6:3 Pulapula ke, Sirayeli! ulumkele ukuyenza; ukuba kulunge kuwe, nokuba nande kakulu, (njengokuba etetile uyehova, utixo woyihlo bako, kuwe,) elizweni elela ubisi nobusi." 
Deuteronomy6:4 Pulapula, Sirayeli! uyehova, utixo wetu, nguyehova emnye:" 
Deuteronomy6:5 wauya kumtanda uyehova, utixo wako, ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako, nangawo onke amandla ako." 
Deuteronomy6:6 Kanjalo lamazwi, endikuyalela wona namhla, oba sentliziyweni yako:" 
Deuteronomy6:7 wauya kunyameka ukuwafundisa kubantwana bako, utete ngawo, ekuhlaleni kwako endlwini yako, nasekuhambeni kwako endleleni, nasekulaleni kwako, nasekuvukeni kwako." 
Deuteronomy6:8 Kanjako uya kuwabopa abe ngumqondiso pezu kwesandla sako, aeya kuba njengembasa pakati kwamehlo ako." 
Deuteronomy6:9 Wauya kuwaba̔la pezu kwemigubasi yendlu yako, nasemasangweni ako." 
Deuteronomy6:10 Kwaye kuya kuti, nxa uyehova, utixo wako, aya kukungenisa kwelozwe owabefungela oyihlo bako, u‐Abrahame, u‐Yisake, no‐Yakobi, ukuba alinike kuwe; izixeko ezikulu nezilungileyo ungazakanga," 
Deuteronomy6:11 nezindlu ezizele zindyebo zonke ungazizalisanga, namacibi embelweyo ungawembelanga izitiya zemiti yeveyine nezeminquma ungazityalanga; ude utye, uhlute nokuhluta:" 
Deuteronomy6:12 wandule ulumke, hleze ulibale uyehova, okukupileyo elizweni le‐Jipete, endlwini yobukoboka." 
Deuteronomy6:13 Uya kumoyika uyehova, utixo wako, umkonze yena; negama lake uya kulifunga." 
Deuteronomy6:14 Aniyi kulandela otixo bambi, abakubo otixo bentlanga eziningqongayo;" 
Deuteronomy6:15 (ngokuba uyehova, utixo wako, e ngutixo onekwele pakati kwenu;) hleze ingqumbo kayehova, utixo wako, ivute ngakuwe, ikutshabalalise ebusweni bomhlaba." 
Deuteronomy6:16 Aniyi kumlinga uyehova, utixo wenu, njengokuba nibe nimlinga e‐Masa." 
Deuteronomy6:17 Niya kukutala ukugcina imiyalelo kayehova, utixo wenu, kwa nezinqi̔nelo zake, nezimiselo zake, akuyaleleyo ngazo." 
Deuteronomy6:18 Wauya kukwenza oko kufaneleyo nokulungileyo emehlweni kayehova; ukuze kulunge kuwe, nokuba ungene ulifuye elozwe lilungileyo, owabefunga ngalo uyehova koyihlo bako," 
Deuteronomy6:19 ukuba azisantsulise zonke intshaba zako pambi kwako; njengokuba etshilo uyehova. 
Deuteronomy6:20 Xeshekweni akubuzayo unyana wako ngexesha elizayo, esiti: Ziti nina izinqi̔nelo, nezimiselo, nezigwebo, uyehova, utixo wetu, aniyaleleyo?" 
Deuteronomy6:21 uya kwandula uti kunyana wako: Sibe sizizicaka ku‐Faro e‐Jipete; kodwa uyehova wasipumisa e‐Jipete ngesandla esomeleleyo. 
Deuteronomy6:22 Waye uyehova esenza imiqondiso nemimangaliso, emikulu nemibi, pezu kwe‐Jipete, pezu kwo‐Faro, napezu kwayo yonke indlu yake, pambi kwamehlo etu;" 
Deuteronomy6:23 waza wasikupa kona, ukuze asingenise apa, ukuba asinike elozwe wabefungela obawo ngalo." 
Deuteronomy6:24 Wandula uyehova wasiyalela ukuba sizenze zonke izim selo ezi, simoyike uyehova, utixo wetu, kube kukuncedwa kwetu onke amaxesha, ukuba asilondoloze ebomini, njengokuba kunjalo namhla nje." 
Deuteronomy6:25 Kanjalo kwoba bubulungisa betu, nxa silumkela ukuyenza yonke lemiyalelo, ebusweni bukayehova, utixo wetu, njengokuba esiyalele." 
Deuteronomy7:1 XESHIKWENI uyehova, utixo wako, akungenisile kwelozwe apo uya kona ukulifuya; na xeshikweni agxotileyo intlanga ezininzi pambi kwako, ama‐Hete, nama‐Giregashe, naba‐Amori, naba‐Kanane, nama‐Perizi, nama‐Hivi, nama‐Yebusi, intlanga zisixe̔nxe ezizezikulu nezinamandla ngapezu kwako;" 
Deuteronomy7:2 na xeshikweni uyehova, utixo wako, azinikileyo ebusweni bako, ukuba uzibete: uya kugqibela ukuzilahlela ekutshatyalalisweni; akuyi kulwenza nazo ucebano, akuyi kuzipata ngofefe." 
Deuteronomy7:3 Kanjako akuyi kutshatiselana nazo; intombi zako akuyi kuzendisa konyana bazo, nentombi zazo akuyi kuzitabatela onyana bako:" 
Deuteronomy7:4 ngokuba ziya kupambukisa onyana bako kum, ukuba bakonze otixo bambi; ize ivute ingqumbo kayehova ngakuni, ikutshabalalise kamsinya." 
Deuteronomy7:5 Kungokunje eniya kwenza kuzo: izibingelo zazo niya kuzicita, nezifanekiso ezimiyo zazo niya kuziqekeza, ne‐Ashera zazo niya kuzigaula, nemifanekiso eqingqiweyo yazo niya kuyitshisa ngomlilo." 
Deuteronomy7:6 Ngokuba ningabantu abangcwele nina kuyehova, utixo wenu: nina uniqashile uyehova, utixo wenu, ukuba nibe ngabantu abanqabileyo kuye, ngapezu kwabo bonke abantu abasebusweni bomhlaba." 
Deuteronomy7:7 Akungenxa yokuba baninzi kwenu ngapezu kwabo bonke abantu, anamatele kuni uyehova, waniqasha; ngokuba nibe ningabancinane kubo bonke abantu:" 
Deuteronomy7:8 kungenxa yokuba uyehova ebenitanda, nokuba ebeya kugcina isifungo owabefungele oyihlo benu ngaso, anipumisileyo uyehova ngesandla esomeleleyo, wanikulula endlwini yobukoboka, esandleni sika‐Faro ukumkani we‐Jipete." 
Deuteronomy7:9 Yazi ke ngoko, ukuba uyehova, utixo wako, nguye ongutixo, lowo utixo unyanisekileyo, obagcinela ucebano nobubele abamtandayo nabayigcinayo imiyalelo yake, kude kube liwaka lezizukulwana;" 
Deuteronomy7:10 oti kanjalo apindezele kubo abamtiyayo ngasebusweni babo, ukuba ababubise; akayi kulibalela omtiyayo, wopindezela kuye ngasebusweni bake." 
Deuteronomy7:11 Ngako uya kugcina imiyalelo, nemimiselo, nemigwebo, endikuyalelayo namhla, ukuba uyenze." 
Deuteronomy7:12 Kwakuya kuti, ngokuba nipulapula lemigwebo, niyigcine, niyenze nokuyenza, kukona uyehova, utixo wako, aya kukugcinela ucebano nobubele wabefungela oyihlo bako ngabo:" 
Deuteronomy7:13 waeya kukutanda, akutamsanqele, akwandise: kanjalo uya kutamsanqela isixakato sesizalo sako, nesiqa̔mo somhlaba wako, inqolowa yako, neveyine yako, neoli yako, inzalo yemazi zako, nemihlambi yegusha zako, elizweni owabefungela oyihlo bako ukuba alinike kuwe." 
Deuteronomy7:14 Uya kutanyusanqelwa pezu kwabantu bonke; akuyi kubako pakati kwenu udlolo nodlolokazi, napakati kwenkomo zako." 
Deuteronomy7:15 Waye uyehova eya kukwelelisa kuwe zonke izikuhlane; nezifo zase‐Jipete ezibi, ezo uzaziyo, akayi kubeka nasinye pezu kwako, uya kuzibeka pezu kwabo bonke abakutiyayo." 
Deuteronomy7:16 Kanjalo uya kugqibela bonke abantu ubanikiweyo nguyehova, utixo wako; iliso lako aliyi kuba nosizi pezu kwabo; notixo babo akuyi kubakonza; ngokuba kuya kuba ngumgibe kuwe oko." 
Deuteronomy7:17 Nxa uya kuti entliziyweni yako: Zininzi ezintlanga ngapezu kwam; ndingati nina ukuzigqogqa? 
Deuteronomy7:18 akuyi kwoyika ngenxa yazo; kolisa ukukumbula oko wabekwenza uyehova, utixo wako, ku‐Faro nakuwo onke ama‐Jipete;" 
Deuteronomy7:19 ezozilingelo zikulu azibonileyo amehlo ako, nemiqondiso, nemimangaliso, nesandla esomeleleyo, nengalo eyolulweyo, owabenipumisa ngazo uyehova, utixo wako: uya kwenje njalo uyehova, utixo wako, kubo bonke abantu uboyikayo." 
Deuteronomy7:20 Kanjako uyehova, utixo wako, wotuma onomeva pakati kwabo, bade babube abo baseleyo, abafihlekileyo kuwe." 
Deuteronomy7:21 Akuyi kuba nokunkwantya pambi kwabo; ngokuba uyehova, utixo wako, epakati kwenu, e ngutixo omkulu nowoyikekayo." 
Deuteronomy7:22 Waye uyehova, utixo wako, eya kugxota intlanga ezo pambi kwako ngento encinane nangento encinane: akuyi kunxama ukuzigqibela hleze ziya kwanda pezu kwako izilo zasendle." 
Deuteronomy7:23 Koko uyehova, utixo wako, eya kuzinika ebusweni bako, azipitizelise ngempitizeliso enkulu, zide zitshatyalaliswe." 
Deuteronomy7:24 Nokumkani bazo wobanika esandleni sako, wauya kububisa igama lazo pantsi kwezulu; akuko mntu oya kuma pambi kwako, ungekazitshabalalisanga." 
Deuteronomy7:25 Imifanekiso eqingqiweyo yotixo bazo niya kuyitshisa ngomlilo; akuyi kunqwenela isilivere umhlaumbi igolide epezu kwayo, akuyi kuyitabatela kuwe kanjalo, hleze utiyelwe ngayo: ngokuba iyintshontsho kuyehova, utixo wako, yona." 
Deuteronomy7:26 Kanjako akuyi kungenisa into eyintshontsho endlwini yako, hleze ube yinto elahlelwe ekutshatyalalisweni njengayo: uya kugqibela ukuyitiya, uya kugqibela nokuyizonda: ngokuba iyinto elahlelwe ekutshatyalalisweni yona." 
Deuteronomy8:1 YONKE imiyalelo endikuyalelayo namhla niya kulumkela ukuyenza, ukuze nipile, nande, ningene, nilifuye ilizwe owabe uyehova efungela oyihlo benu ngalo." 
Deuteronomy8:2 Wauya kukumbula yonke indlela akuhambisile ngayo uyehova, utixo wako, leminyaka ingamashumi mane, entlango, ukuze akutobe, akulinge, aze akwazi okusentliziyweni yako, ukuba uya kugcina imiyalelo yake, unga yigcini kusinina." 
Deuteronomy8:3 Wakutoba ke, wakulambisa, waza wakudlisa imana, into ubungayazi, abebengayazi noyihlo bako; ukuze akwazise ukuba akungaso isonka sodwa apilayo umntu, koko kungako konke okupumayo emlonyeni kayehova apilayo umntu." 
Deuteronomy8:4 Izivato zako aziguganga pezu kwako, nonyawo lwako aludumbanga, leminyaka ingamashumi mane." 
Deuteronomy8:5 Uya kwazi kanjalo entliziyweni yako, ukuba, njengokuba umntu emohlwaya unyana wake, uyehova, utixo wako, uyohlwaya wena." 
Deuteronomy8:6 Ngako uya kugcina imiyalelo kayehova, utixo wako, ukuba uhambe ezindleleni zake, nokuba umoyike." 
Deuteronomy8:7 Ngokuba uyehova, utixo wako, ekuzisa elizweni elilungileyo, ilizwe lemilanjana yamanzi, lemitombo nenzulu, epumayo emihlanjeni nasezintabeni;" 
Deuteronomy8:8 ilizwe lenqolowa, neṙalasi, nemiti yeveyine, nemikiwane, negranate; ilizwe leminquma yeoli nobusi;" 
Deuteronomy8:9 ilizwe uya kusitya isonka kulo kungeko buhlwempu, apo ungayi kuswela luto kona; ilizwe elimatye asisincete, nelintaba uya kumbela ubedu kuzo." 
Deuteronomy8:10 Xeshikweni nityileyo nahluta nokuhluta, uya kumbonga uyehova, utixo wako, ngenxa yelolizwe lilungileyo ulipiwe nguye." 
Deuteronomy8:11 Lumka ke, ukuba ungalibali uyehova, utixo wako, ngokungagcini imiyalelo yake, nemigwebo yake, nemimiselo yake, endikuyalelayo namhla:" 
Deuteronomy8:12 hleze uti, nxa uya kutya uhlute nokuhluta, wake izindlu ezintle, uhlale kuzo," 
Deuteronomy8:13 ziti nenkomo zako negusha zako zibe zininzi, kwa nesilivere negolide ikwandele, nako konke unako kwande ke;" 
Deuteronomy8:14 yandule ipakame intliziyo yako, ukuba ulibale uyehova, utixo wako, okukupileyo elizweni le‐Jipete, endlwini yobukoboka;" 
Deuteronomy8:15 owakuhambisayo kulontlango inkulu eyoyikekayo, apo zikoyo inyoka ezibumliloṙa, nonomadudwane, nokwoma, apo kungeko amanzi kona; owakupumisela amanzi eweni lelitye elilukuni;" 
Deuteronomy8:16 owakudlisayo imana entlango, into bebengayazi oyihlo bako, ukuze akutobe, nokuze akulinge, ukuba akwenzele okulungileyo ekupeleni kwako;" 
Deuteronomy8:17 ude uti entliziyweni yako: Amandla am, nokwomelela kwesandla sam kundenzele ubutyebi obu." 
Deuteronomy8:18 Kodwa uya kukumbula uyehova, utixo wako, ukuba nguye okunikayo amandla okwenza ubutyebi; ukuze aluqinise ucebano lwake, abefungela oyihlo bako ngalo njengokuba kunjalo namhla nje" 
Deuteronomy8:19 Koko kuya kuti, nxa uka ulibale uyehova, utixo wako, uze ulandele otixo bambi, ubakonze, uziqubude pambi kwabo, ndiyanqi̔na ngakuni namhla, ukuba niya kububa ngenyaniso." 
Deuteronomy8:20 Njengentlanga azibubisayo uyehova pambi kwenu, niya kububa njalo; ngenxa yokuba beningayi kuliva ilizwi likayehova, utixo wenu." 
Deuteronomy9:1 PULAPULA, Sirayeli! uya kuwela namhla i‐Yoredane, ukuba uye ufuye okwentlanga ezizezikulu nezinamandla pezu kwako; izixeko ezikulu ezinqatyiselweyo ngasezulwini;" 
Deuteronomy9:2 abantu abakulu, abade, usapo lwama‐Hanaki, olo ulwaziyo, novileyo ngalo ukuti: Ngubanina ongemayo ebusweni bosapo luka‐Hanaki?" 
Deuteronomy9:3 Yazi ke namhla, ukuba uyehova, utixo wako, unguye oya kuwela pambi kwako, ongumlilo odlayo; nguye oya kubatshabalalisa, nguye oya kubatobisa ebusweni bako; wauya kubagqogqa, ubabubise kamsinya, njengokuba etetile uyehova kuwe." 
Deuteronomy9:4 Ungatsho entliziyweni yako, nxa uyehova, utixo wako, abasantsulisile pambi kwako, usiti: Kungokulunga kwam andingenisile uyehova ukuza kulifuya elilizwe: ngokuba kungokukohlakala kwezintlanga uyehova azigqogqayo pambi kwako." 
Deuteronomy9:5 Akungokulunga kwako, nangolungelelwano lwentliziyo yako, uyayo ukulifuya ilizwe lazo: koko kungokukohlakala kwezintlanga uyehova, utixo wako, azigqogqayo pambi kwako, nangokuba eya kuliqinisa ilizwi, owabefunga ngalo uyehova koyihlo bako, ku‐Abrahame, ku‐Yisake, naku‐Yakobi." 
Deuteronomy9:6 Yazi ngoko, ukuba akungokulunga kwako uyehova, utixo wako, akupayo elilizwe lilungileyo ukulifuya: ngokuba ungabantu abantamo ilukuni." 
Deuteronomy9:7 Kumbula, ungalibali, okokuba ubuqumbisa uyehova, utixo wako, entlango: kwa kulowamhla nibe nipuma ngawo ezweni le‐Jipete, nide nafika kulendawo, nivukelene noyehova." 
Deuteronomy9:8 Nase‐Horebe nibe niqumbisa uyehova, wada wati uyehova waniqumbela ukunitshabalalisa." 
Deuteronomy9:9 Xeshekweni ndibe ndinyukele entabeni apo, ukuya kuwamkela amacwecwe amatye, amacwecwe ocebano owabelwenzile nani uyehova, ndandula ndahlala entabeni imini ezimashumi mane nobusuku obumashumi mane, isonka ndingasityanga, namanzi ndingawaselanga:" 
Deuteronomy9:10 waye uyehova wanika kum amacwecwe amatye amabini, eba̔lelwe ngomnwe katixo; napezu kwawo kwaba̔lwa njengawo onke amazwi, abewatetile uyehova kuni entabeni epakati kwomlilo, ngomhla wentlanganisano." 
Deuteronomy9:11 Kwaza kwati, ekupeleni kwemini ezimashumi mane nobusuku obumashumi mane, uyehova wanika kum lawo amacwecwe amatye amabini, amacwecwe ocebano." 
Deuteronomy9:12 Wayesiti uyehova kum: Suka, nxama uhle apa; ngokuba abantu bako, abo ubakupileyo e‐Jipete, sebezonakalisile; bapambukile kamsinya endleleni endibe ndibayalela ngayo; bazenzele umfanekiso otyityishiweyo." 
Deuteronomy9:13 Walekela wateta uyehova kum, esiti: Ndibabonile abantu aba; kekaloku, bona ke, bangabantu abantamo ilukuni:" 
Deuteronomy9:14 ndiyeke, ukuba ndibatshabalalise, ndicime igama labo pantsi kwezulu; ndandiya kukwenza wena ube luhlanga olunamandla nolukulu pezu kwabo." 
Deuteronomy9:15 Ndada ndajika, ndehla entabeni; yati intaba yatsha ngomlilo: aye lo macwecwe amabini ocebano ebesezandleni zam zozibini." 
Deuteronomy9:16 Ndaza ndakangela, kekaloku bona ke, nibe nonile ngakuye uyehova, utixo wenu; nibe nizenzele itole elityityishiweyo; nibe nipambukile kamsinya endleleni abeniyalele ngayo uyehova." 
Deuteronomy9:17 Ndaza ndabamba amacwecwe lawo omabini, ndawalahla ezandleni zam zozibini, ndawaqekeza emehlweni enu." 
Deuteronomy9:18 Ndandul’ ukuziwisa pambi kwoyehova, njengasekuqaleni, imini zamashumi mane nobusuku bakwa mashumi mane; isonka bendingasidli, namanzi bendingawaseli; ngenxa yazo zonke izono zenu enibe nonile ngazo, ngokwenza okubi emehlweni kayehova ukumqumbisa." 
Deuteronomy9:19 Ngokuba bendisoyikela ingqumbo nomsindo abequmbile ngawo uyehova pezu kwenu ukunitshabalalisa. Kodwa uyehova wabepulapula kum nangeloxesha. 
Deuteronomy9:20 Kanjako u‐Arone uyehova wabemqumbela kunene ukumtshabalalisa; koko ndabenditandazela no‐Arone ngexesha elo. 
Deuteronomy9:21 Nesono senu, itole enibe nilenzile, lona ndalitabata, ndalitshisa ngomlilo, ndalinqusha, ndikolisa ukulisila, lada lacoleka njengotuli; ndaza ndaluposa utuli lwalo emlanjaneni owehlayo entabeni." 
Deuteronomy9:22 (Kwa nase‐Tabera, nase‐Masa, nase‐Kibrote‐hatava, nibe nimqumbisa uyehova." 
Deuteronomy9:23 Kanjako nxa uyehova wanisusayo e‐Kadeshe‐baneha, esiti: Nyukani niye nilifuye elozwe nilipiwe ndim; nandula navukela umteto kayehova, utixo wenu, ningakolwanga nguye, ningapulapulanga nelizwi lake." 
Deuteronomy9:24 Nivukelene noyehova kuselokwalomhla bendinazi ngawo.) 
Deuteronomy9:25 Kwa njalo ndaziwisa pantsi ebusweni bukayehova, ezomini zimashumi mane nobusuku bukwa mashumi mane, njengoko bendiziwisile pantsi ekuqaleni; ngokuba ebete uyehova uya kunitshabalalisa." 
Deuteronomy9:26 Ndaza ndatandaza kuyehova, ndati: Nkosi, Yehova! zungabubisi abantu bako nelifa lako, obakululeyo ngobukulu bako, obapumisileyo e‐Jipete ngesandla esomeleleyo." 
Deuteronomy9:27 Kumbulela izicaka zako, u‐Abrahame, u‐Yisake, no‐Yakobi; zungabeki kubo ubulukuni babantu aba, nakuyo inkohlakalo yabo, nakuso isono sabo;" 
Deuteronomy9:28 hleze liti elozwe ubusipumisa kulo: Ngenxa yokuba ebekohliwe uyehova ukubangenisa elizweni, owabetetile ngalo kubo, nokuba wabatiya, kukona abapumisileyo ukuba abafise entlango." 
Deuteronomy9:29 Noko bangabantu bako nelifa lako, owabubapumisa ngamandla ako amakulu nangengalo yako eyolulweyo." 
Deuteronomy10:1 Kwa ngeloxesha wati uyehova kum: Zibazele amacwecwe amatye abe mabini njengawokuqala, uze unyukele kum entabeni; uzenzele netyeya yemiti." 
Deuteronomy10:2 Ndandiya kuba̔la pezu kwalamacwecwe amazwi abesemacwecweni okuqala, owauwaqekezile; wona uya kuwabeka etyeyeni leyo." 
Deuteronomy10:3 Ndaza ndayenza ityeya ngemiti yeshitime, ndawabaza amacwecwe amatye amabini njengawokuqala: ndasuka ndenyukela entabeni, ndinamacwecwe lawo omabini esandleni sam." 
Deuteronomy10:4 Wandula waba̔la pezu kwalamacwecwe, njengokuba̔lwa kwokuqala, amazwi alishumi, owawatetayo uyehova kuni entabeni, epakati kwomlilo, ngomhla wentlanganisano: waye uyehova ewanika kum." 
Deuteronomy10:5 Ndajika ke, ndehla entabeni, ndawabeka amacwecwe lawo etyeyeni endibe ndiyenzile; ako kwa kona, njengokuba uyehova wabendiyalela." 
Deuteronomy10:6 (Kekaloku usapo luka‐Sirayeli lwanduluka e‐Berote‐bene‐yahakane, lwaya e‐Mosera: apo wabuba u‐Arone, wancw̔atyelwa apo kanjalo; waza u‐Elezari unyana wake wakonza ngobuperisite esikundleni sake." 
Deuteronomy10:7 Lwanduluka kona, lwaya e‐Gudegoda; lwanduluka nase‐Gudegoda, lwaya e‐Yotebata, ilizwe lemilanjana yamanzi.)" 
Deuteronomy10:8 Wati uyehova ngexesha elo, wahlula isizwe sika‐Levi ukuba sitwale ityeya yocebano lukayehova, n okuba sime ebusweni bukayehova ukumkonza, nokuba sitamsanqelise ngegama lake, kwada kwanamhla nje." 
Deuteronomy10:9 Ngako oko u‐Levi akanasabelwa nalifa kunye nabazalwana bake; nguyehova ilifa lake, njengokuba uyehova, utixo wako, etshilo kuye." 
Deuteronomy10:10 Kwa njalo ndahlala entabeni, njengasemihleni yapambili, imini zamashumi mane nobusuku bakwa mashumi mane; waye uyehova epulapula kum nangexesha elo, engavumi uyehova ukukububisa." 
Deuteronomy10:11 Koko wati uyehova kum: Suka, hamba ukuya kunduluka pambi kwabantu, ukuba bangene balifuye ilizwe, endifungele oyise babo ukuba ndibape lona." 
Deuteronomy10:12 NAKALOKU, Sirayeli! yinto nina uyehova, utixo wako, ayibiza kuwe, kupela ukuba umoyike uyehova, utixo wako, ukuba uhambe kuzo zonke indlela zake, nokuba umtande, nokuba umkonze uyehova, utixo wako, ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako," 
Deuteronomy10:13 ukuba ugcine imiyalelo kayehova, nemimiselo yake, endikuyalelayo namhla, kube kukulunga kwako?" 
Deuteronomy10:14 Bona ke, izulu le likayehova, utixo wako, nezulu lamazulu, umhlaba, nako konke okukuwo." 
Deuteronomy10:15 Kodwa uyehova wanamatela koyihlo bako ukuba abatande, wayeqasha nenzalo yabo emva kwabo, kwa nina, ngapezu kwabo bonke abantu, njengokuba kunjalo namhla nje." 
Deuteronomy10:16 Yalusani ngoko ijwabu lentliziyo yenu, nentamo yenu ningabuyi niyenze lukuni." 
Deuteronomy10:17 Ngokuba uyehova, utixo wenu, e ngutixo wotixo, nenkosi yenkosi; lowo utixo omkulu, onamandla, owoyikekayo, ongabuki ubuso, ongamkeli nebaso;" 
Deuteronomy10:18 elungisa ityala lenkedama nomhlolokazi; etanda owasemzini, ukuba ampe isonka nezivato." 
Deuteronomy10:19 Ngako niya kumtanda owasemzini; ngokuba nibe ningabasemzini elizweni le‐Jipete. 
Deuteronomy10:20 Uyehova, utixo wako, uya kumoyika, umkonze yena; wonamatela kuye, negama lake ulifunge." 
Deuteronomy10:21 Nguye oyindumiso yako, nguye ongutixo wako; lowo okwenzele ezizinto zinkulu nezoyikekayo, ezona azibonileyo amehlo ako." 
Deuteronomy10:22 Oyihlo bako behlela e‐Jipete beyimipefumlo ingamashumi asixe̔nxe; kanti kaloku, uyehova, utixo wako, ukwenzile njengenkwenkwezi zezulu ukuba baninzi." 
Deuteronomy11:1 Kukona uya kutanda uyehova, utixo wako, ugcine umyalezelo wake, nezimiselo zake, nezigwebo zake, nemiyalelo yake, ngamaxesha onke." 
Deuteronomy11:2 Yazini ke namhla, ukuba andi teti nabantwana benu, abangazanga nabangabonanga isohlwayo sikayehova, utixo wenu; ubukulu bake, isandla sake esomeleleyo, nengalo yake eyolulweyo;" 
Deuteronomy11:3 nemiqondiso yake, nezenzo zake, abezenza pakati kwe‐Jipete, ku‐Faro ukumkani we‐Jipete, nakulo lonke ilizwe lake;" 
Deuteronomy11:4 noko abekwenza empini yama‐Jipete, emahasheni awo, nasezinqwelweni zawo zokulwa, okokuba welisa amanzi olwandle olubomvu pezu kwawo, nxa aniputumayo, nokuba wawatshabalalisa kwada kwanamhla;" 
Deuteronomy11:5 noko abekwenza kuni entlango, nada nafika kulendawo;" 
Deuteronomy11:6 noko abekwenza ku‐Datane naku‐Abirame, onyana baka‐Eliyabe, unyana ka‐Rubene, okokuba umhlaba wakamisa umlomo wawo, wabaginya, kwa nabendlu zabo, nentente zabo, nako konke okuhleliyo okube kulunge kubo, pakati kwo‐Sirayeli bonke:" 
Deuteronomy11:7 ngokuba amehlo enu ewubonile wonke lomsebenzi omkulu kayehova abewenza. 
Deuteronomy11:8 Yigcineni ngoko yonke imiyalelo endiniyalelayo namhla; ukuze nibe nomelele, niye nilifuye ilizwe, eniwelela kona ukuba nilifuye;" 
Deuteronomy11:9 nokuze nolule imihla pezu kwalomhlaba, uyehova wafungela oyihlo benu ukuba wowunika kubo nakwinzalo yabo; ilizwe elela ubisi nobusi." 
Deuteronomy11:10 Ngokuba ilizwe, apo uya kona ukuba ulifuye, lingenjengelizwe le‐Jipete lona, apo navela kona, apo wahlwayelayo imbewu yako, wayinyela ngonyawo lwako, njengesitiya semifuno:" 
Deuteronomy11:11 kodwa ilizwe, eniwelela kona ukuba nilifuye, lilizwe lentaba nemihlambo; liyasela amanzi ngemvula yezulu:" 
Deuteronomy11:12 lilizwe uyehova, utixo wako, alikatalelayo: kufuti amehlo kayehova, utixo wako, apezu kwalo, kwa sekuqaleni kwomnyaka nakude kube sekupeleni kwomnyaka." 
Deuteronomy11:13 Kwakuya kuti, nxa niya kukutala ukupulapula imiteto yam endiniyalelayo namhla, yokuba nimtande uyehova, utixo wenu, nokuba nimkonze ngayo yonke intliziyo yenu nangawo wonke umpefumlo wenu;" 
Deuteronomy11:14 ndiya kwandula ndinike imvula yomhlaba wenu ngexesha layo, eyapambili imvula neyasemva imvula; ukuze ubute inqolowa yako, neveyine yako, neoli yako." 
Deuteronomy11:15 Ndandiya kunika inca ezindleni zako ibe yeyenkomo zako; wauya kutya uhlute nokuhluta. 
Deuteronomy11:16 Zilumkeleni, hleze intliziyo yenu ihendwe, nide nipambuke, nikonze otixo bambi, nitobe pambi kwabo;" 
Deuteronomy11:17 yandule ivute ingqumbo kayehova ngakuni, ade avingce izulu, ukuba ingabiko imvula, nokuba umhlaba unganiki ukuhluma kwawo; nize nibube kamsinya kwelolizwe lilungileyo enilipiwayo nguyehova." 
Deuteronomy11:18 Ngako lamazwi am uya kuwabeka entliziyweni yenu, nasempefumlweni wenu; nowabopa abe ngumqondiso pezu kwesandla senu, aeya kuba njengembasa pakati kwamehlo enu:" 
Deuteronomy11:19 naniya kuwafundisa kubantwana benu, nitete ngawo, ekuhlaleni kwako endlwini yako nasekuhambeni kwako endleleni, nasekulaleni kwako, nasekuvukeni kwako:" 
Deuteronomy11:20 kanjako uya kuwaba̔la pezu kwemigubasi yendlu yako, nasemasangweni ako:" 
Deuteronomy11:21 kuze kwolulwe imihla yenu, nemihla yabantwana benu, kwelolizwe wabefungela oyihlo benu uyehova ukuba alinike kubo, njengemihla yezulu pezu kwomhlaba." 
Deuteronomy11:22 Ngokuba xeshekweni nikutala ukugcina yonke lemiyalelo endiniyalelayo ukuba niyenze, yokuba nimtande uyehova, utixo wenu, nihambe kuzo zonke indlela zake, ninamatele nokunamatela kuye;" 
Deuteronomy11:23 woti uyehova agqogqe zonke ezintlanga kwa pambi kwenu, naniya kufuya okwentlanga ezizezinkulu nezinamandla pezu kwenu." 
Deuteronomy11:24 Zonke indawo, uya kunyatela kuzo umzantsi wenyawo zenu, zoba zezenu: kutabata entlango ne‐Lebanone, na kuwo umlambo, umlambo ongum‐Ferate, nakude kube lulwandle lwasemva, kwoba ngumda wenu." 
Deuteronomy11:25 Akuko mntu oya kuba nokuma pambi kwenu: ukunkwantywa kwenu nokwoyikwa kwenu wokubeka uyehova, utixo wenu, pezu kwawo wonke umhlaba eniya kunyatela kuwo, njengokuba etshilo kuni." 
Deuteronomy11:26 Bona ke, ndiyabeka ebusweni benu namhla nje itamsanqeliso nesiqalekiso:" 
Deuteronomy11:27 itamsanqeliso, nxa nivayo imiyalelo kayehova, utixo wenu, endiniyalelayo namhla;" 
Deuteronomy11:28 nesiqalekiso, ukuba aniyi kuva imiyalelo kayehova, utixo wenu, nipambuka endleleni endiniyalela ngayo namhla, ukuya kulandela otixo bambi, abo nibe ningabazi." 
Deuteronomy11:29 Kwakuya kuti, nxa uyehova, utixo wako, akungenisile elizweni apo uya kona ukulifuya, niya kwandula ninike itamsanqeliso pezu kwentaba ye‐Gerizime, nesiqalekiso pezu kwentaba ye‐Hebali." 
Deuteronomy11:30 Ezo ntaba azipesheya kwe‐Yoredane na, emva kwendlela ngasekutshoneni kwelanga, elizweni laba‐Kanane, abahleliyo etafeni, malungana ne‐Gilegale, kufupi neyeke zika‐More?" 
Deuteronomy11:31 Ngokuba niya kuwela i‐Yoredane, ukuya kulifuya elozwe enilipiwayo nguyehova, utixo wenu; naniya kulifuya, nihlale nokuhlala kulo." 
Deuteronomy11:32 Lumkelani ngoko ukuzenza zonke izimiselo nezigwebo, endizibekayo pambi kwenu namhla nje." 
Deuteronomy12:1 ZIZO ezi izimiselo nezigwebo, eniya kulumkela ukuzenza kwelozwe enilipiwayo nguyehova, utixo woyihlo benu, ukuba nilifuye, yonke imihla eniya kubudla ubomi ngayo pezu kwomhlaba." 
Deuteronomy12:2 Niya kugqibela ukutshabalalisa zonke indawo, apo intlanga eniya kufuya okwazo zibe zikonza kona otixo bazo, pezu kwentaba ezinde, napezu kwenduli, nangapantsi kwayo yonke imiti eluhlaza:" 
Deuteronomy12:3 naniya kuzicita izibingelo zazo, niziqekeze izifanekiso ezimiyo zazo, ne‐Ashera zazo nizitshise ngomlilo, nemifanekiso eqingqiweyo yotixo bazo niyigaule, namagama abo niwatshabalalise kulondawo." 
Deuteronomy12:4 Aniyi kwenje njalo kuyehova, utixo wenu." 
Deuteronomy12:5 Kodwa kwindawo aya kunyula yona uyehova, utixo wenu, kuzo zonke izizwe zenu, ukuba abeke igama lake kona, kwintlalo yake niya kufuna, niye kwa lapo ke." 
Deuteronomy12:6 Naniya kuzisa kona apo amadini okutshiswa enu, nemibingo yenu, nezishumi zenu, nomnikelo wokufunqufunqulwa wesandla senu, nezibambiso zenu, neminikelo yesisa yenu, namazibulo enkomo zenu nawegusha zenu." 
Deuteronomy12:7 Naniya kutya kona apo ebusweni bukayehova, utixo wenu, nivuye kuko konke enisolulele kona isandla senu, nina nendlu zenu, akutamsanqele ngako uyehova, utixo wako." 
Deuteronomy12:8 Aniyi kwenza njengako konke sikwenzayo apa namhla; abanye ngabanye besenza okusukuba kufanele kwawabo amehlo. 
Deuteronomy12:9 Ngokuba kwada kwakaloku ningafikanga ekupumleni naselifeni, enilipiwayo nguyehova, utixo wenu." 
Deuteronomy12:10 Kodwa niya kuwela i‐Yoredane, nihlale kwelozwe uyehova, utixo wenu, aya kunamkelisa ilifa lalo; waeya kunipumza kuzo zonke intshaba zenu ezingqongayo, nide nihlale ngokunqaba." 
Deuteronomy12:11 Oko kuya kubako indawo, aya kuyinyula uyehova, utixo wenu, ukuba alimise kona igama lake; kwa lapo niya kuzisa konke endiniyalela ngako: amadini okutshiswa enu, nemibingo yenu, izishumi zenu, nomnikelo wokufunqufunqulwa wesandla senu, nazo zonke izibambiso zenu ezidluliseleyo enibambisa ngazo kuyehova:" 
Deuteronomy12:12 naniya kuvuya ebusweni bukayehova, utixo wenu, nina, nonyana benu, nentombi zenu, nezicaka zenu, nezicakakazi zenu, nom‐Levi opakati kwamasango enu; ngokuba kungeko kuye isabelwa nelifa kunye nani." 
Deuteronomy12:13 Zilumkele, ukuba unganikeli amadini okutshiswa ako kuzo zonke indawo uya kuzibona:" 
Deuteronomy12:14 koko endaweni uyehova aya kunyula yona kwesinye sezizwe zakowenu, kwa lapo uya kunikela amadini okutshiswa ako, nalapo uya kukwenza konke endikuyalela ngako." 
Deuteronomy12:15 Kodwa ungabinga utye inyama ngako konke ukukanuka kwompefumlo wako, njengetamsanqa likayehova, utixo wako, ulipiweyo nguye, pakati kwawo onke amasango ako: onco̔lileyo nococekileyo bangayidla, njengebadi nanjengexama." 
Deuteronomy12:16 Kupela igazi aniyi kulidla; lona noligalela pezu kwomhlaba njengamanzi. 
Deuteronomy12:17 Akungetye pakati kwamasango ako isishumi senqolowa yako, neseveyine yako, neseoli yako, nawo amazibulo enkomo zako nawegusha zako, nazo zonke izibambiso zako obambisileyo ngazo, neminikelo yesisa yako, nomnikelo wokufunqufunqulwa wesandla sako:" 
Deuteronomy12:18 koko kupambi kwoyehova, utixo wako, uya kuzidla, endaweni aya kunyula yona uyehova, utixo wako, wena, nonyana wako, nentombi yako, nesicaka sako, nesicakakazi sako, nom‐Levi opakati kwamasango ako: wauya kuvuya pambi kwoyehova, utixo wako, kuko konke usolulela kona isandla sako." 
Deuteronomy12:19 Zilumkele, ukuba ungamshiyi um‐Levi, yonke imihla yako emhlabeni wako." 
Deuteronomy12:20 Xeshekweni uyehova, utixo wako, aya kuwenza banzi umda wako, njengokuba etshilo kuwe, ude uti: Ndoyidla inyama; ngokuba umpefumlo wako ukanuka ukudla inyama; ngako konke ukukanuka kwompefumlo wako ungayidla inyama." 
Deuteronomy12:21 Nxa ikude kuwe londawo uyehova, utixo wako, ayinyulileyo ukuba alibeke igama lake kona, uya kwandula ubinge kwinkomo zako, nakwigusha zako, ozipiweyo nguyehova, njengokuba ndikuyalele; wauya kutya pakati kwamasango ako ngako konke ukukanuka kwompefumlo wako." 
Deuteronomy12:22 Kwa njengokuba kutyiwa ibadi nexama, kunjalo uya kutya zona: onco̔lileyo nococekileyo bofana ukuzitya kwabo." 
Deuteronomy12:23 Kodwa qinisa ukuba ungalidli igazi; ngokuba igazi libubomi: nobomi akuyi kubudla kunye nenyama. 
Deuteronomy12:24 Akuyi kulidla; woligalela pezu kwomhlaba njengamanzi. 
Deuteronomy12:25 Akuyi kulidla; ukuze kulunge kuwe, nakubantwana bako emva kwako, nxa uya kukwenza okufaneleyo emehlweni kayehova." 
Deuteronomy12:26 Kodwa izinto ezingcwele zako oya kuba nazo, nezibambiso zako, wozitabata, uye kulondawo aya kunyula yona uyehova;" 
Deuteronomy12:27 wauya kunikela amadini okutshiswa ako, inyama negazi, pezu kwesibingelo sikayehova, utixo wako: loti igazi lemibingo yako ligalelwe pezu kwesibingelo sikayehova, utixo wako, nenyama uya kuyidla." 
Deuteronomy12:28 Lumka uwapulapule onke lamazwi endikuyalelayo, ukuze kulunge kuwe, nakubantwana bako emva kwako, kude kube ngunapakade, nxa uya kukwenza okulungileyo nokufaneleyo emehlweni kayehova, utixo wako." 
Deuteronomy12:29 Nxa uyehova, utixo wako, aya kucita intlanga, apo uya kona ukufuya okwazo, pambi kwako; ude ukufuye esikundleni sazo, uhlale nokuhlala elizweni lazo;" 
Deuteronomy12:30 zilumkele, ukuba ungatiyelwa emva kwazo, emvenikweni zitshatyalalisiwe pambi kwako; nokuba ungabuzi ngotixo bazo, usiti: Zibe zisenje njanina ezintlanga ukukonza otixo bazo? sendiya kwenje njalo nam." 
Deuteronomy12:31 Akuyi kwenje njalo kuyehova, utixo wako: ngokuba konke okuyintshontsho kuyehova, oko akutiyayo, zikwenzele otixo bazo; ngokuba kwa nonyana bazo nentombi zazo zibatshisile emlilweni kotixo bazo." 
Deuteronomy12:32 Zonke izinto endiniyalela ngazo, niya kulumkela ukuzenza; akuyi kwongeza kuzo, akuyi kususa kuzo kanjako." 
Deuteronomy13:1 NXA kuvuka pakati kwenu umprofite, umhlaumbi umpupi wamapupa, okunikayo umqondiso, umhlaumbi ummangaliso;" 
Deuteronomy13:2 uze uhle lomqondiso, umhlaumbi lommangaliso, abeteta ngawo kuwe, esiti: Masilandele otixo bambi, abo ungabazanga, sibakonze;" 
Deuteronomy13:3 akuyi kupulapula kuwo amazwi alomprofite, umhlaumbi kuye lompupi wamapupa: ngokuba uyehova, utixo wenu, enilinga, ukuze azi ukuba niyamtanda uyehova, utixo wenu, ngayo yonke intliziyo yenu, nangawo wonke umpefumlo wenu, kusinina." 
Deuteronomy13:4 Niya kumlandela uyehova, utixo wenu, nimoyike yena; nemiyalelo yake niya kuyigcina, nelizwi lake noliva; naniya kumkonza yena, ninamatele kuye." 
Deuteronomy13:5 Kanti lomprofite, umhlaumbi lompupi wamapupa, uya kufiswa: ngokuba etetile impambuko ngakuye uyehova, utixo wenu, obenikupa ezweni le‐Jipete, wanikulula endlwini yobukoboka; ukuze akukukulise endleleni akuyaleleyo uyehova, utixo wako, ukuba uhambe kuyo. Kwa njalo uya kukwelelisa inkohlakalo pakati kwenu." 
Deuteronomy13:6 Nxa umninawe wako, unyana wonyoko, umhlaumbi unyana wako, umhlaumbi intombi yako, umhlaumbi umfazi wesifuba sako, umhlaumbi umhlobo wako, onjengowako umpefumlo, aya kukuhenda ngasese, esiti: Masiye sikonze otixo bambi, abo ungabazanga, wena noyihlo bako;" 
Deuteronomy13:7 abakubo otixo babantu abaningqongayo, abakufupi kuwe, umhlaumbi abakude nawe, kwa kwenye incam yomhlaba kude kube nakwenye incam yomhlaba;" 
Deuteronomy13:8 akuyi kuvumelana naye, akuyi kupulapula kuye kanjalo; iliso lako aliyi kuba nosizi pezu kwake, akuyi kuba nanceba kuye, akuyi kumzimeza;" 
Deuteronomy13:9 koko uya kumbulala ngenyaniso; esako isandla soba pezu kwake kuqala ukumfisa, nesandla sabantu bonke kamva." 
Deuteronomy13:10 Wauya kumgibisela ngamatye, ade afe: ngokuba ebefuna ukukukukulisa kuyehova, utixo wako, okukupileyo ezweni le‐Jipete, endlwini yobukoboka." 
Deuteronomy13:11 Baye o‐Sirayeli bonke beya kuva, boyike, bangapindi ukwenza njengalento ekohlakeleyo pakati kwenu." 
Deuteronomy13:12 Nxa uya kuva kwesinye sezixeko zakowenu, ozipiweyo nguyehova, utixo wako, ukuba uhlale kona, kusitwa:" 
Deuteronomy13:13 Kupumile amadoda, usapo lwobunginingini, kuni, akukulisileyo abemi besixeko sawo, esiti: Masiye sikonze otixo bambi, abo eningabazanga;" 
Deuteronomy13:14 uya kwandula ukufuna, upengulule, ukolise ukubuza: kekaloku bona ke, ukuba kuyinene, nokuba kuyinto eqinileyo, okokuba kwenziwe leyonto ebuntshontsho pakati kwenu;" 
Deuteronomy13:15 uya kugqibela ukubabeta abemi besixeko eso ngohlangoti lweṙele, usilahlela ekutshatyalalisweni, nako konke okukuso, nenkomo zaso, ngohlangoti lweṙele." 
Deuteronomy13:16 Nalo lonke ixoba laso wolibutela pakati kwesitarate saso, ugqibele ukutshisa ngomlilo esosixeko nalo lonke ixoba laso, kuyehova, utixo wako: sasiya kuba yimfumba kude kube ngunapakade; asiyi kubuya sakiwe." 
Deuteronomy13:17 Kanjalo akuyi kunamatela nto esandleni sako koko kulahlelweyo ekutshatyalalisweni: ukuze aguquke uyehova ebushushwini bengqumbo yake, akwenzele izibele, akupate ngenceba, akwandise, njengokuba efungele oyihlo bako;" 
Deuteronomy13:18 nxa uya kupulapula ilizwi likayehova, utixo wako, lokuba ugcine yonke imiyalelo yake endikuyalelayo namhla, yokuba ukwenze okufaneleyo emehlweni kayehova, utixo wako." 
Deuteronomy14:1 NINA nilusapo lukayehova, utixo wenu: aniyi kuziqapula, aniyi kwenza ubunqai pakati kwamehlo enu kanjako, ngenxa yofileyo." 
Deuteronomy14:2 Ngokuba ningabantu abangcwele nina kuyehova, utixo wenu; kanjalo nina uniqashile uyehova, utixo wenu, ukuba nibe ngabantu abanqabileyo kuye, ngapezu kwabo bonke abantu abasebusweni bomhlaba." 
Deuteronomy14:3 Akuyi kutya nanye into eyintshontsho. 
Deuteronomy14:4 Zizo ezi izilo eniya kuzidla: inkomo, igusha, nebokwe;" 
Deuteronomy14:5 ixama, nebadi, neliza, nentlangu, newula, nembabala, nempunzi." 
Deuteronomy14:6 Nazo zonke izilo ezilwahlula upupu, ezicanda upupu ezahlulweni zibini, ezihlafuna umtyiso, pakati kwezilo, ezona niya kuzidla." 
Deuteronomy14:7 Ezi noko aniyi kuzidla kwezo zityisayo, nakwezo zilwahlulayo upupu olucandekileyo: inkamela, nomvundla, nembila; ngokuba ezi zihlafuna umtyiso, kodwa upupu azilwahluli; zinco̔lile zona kuni:" 
Deuteronomy14:8 nehangu, ngokuba leyo ilwahlula upupu, kodwa ayityisi; inco̔lile yona kuni: kwinyama yazo aniyi kudla, nesidumbu sazo aniyi kusicukumisa." 
Deuteronomy14:9 Ezi niya kuzidla kwezo zonke ezisemanzini: zonke ezinamapiko nenkwetu niya kuzidla. 
Deuteronomy14:10 Kodwa zonke ezingenamapiko nenkwetu aniyi kuzidla; zinco̔lile zona kuni. 
Deuteronomy14:11 Zonke intaka ezicocekileyo niya kuzidla. 
Deuteronomy14:12 Kodwa ezi zeningayi kudla kuzo: ukozi, nengqanga, nonomakwezane," 
Deuteronomy14:13 nesanxa, nexalanga limhlope, nexalanga limnyama ngemmilo yalo;" 
Deuteronomy14:14 nabo bonke onomyai ngemmilo yabo; 
Deuteronomy14:15 nenciniba, nondebeza, nogwidi, nontloyiya ngemmilo yake;" 
Deuteronomy14:16 nesikova, nentsikizi, nelowe," 
Deuteronomy14:17 nencwangube, nengqo, nokwalimanzi," 
Deuteronomy14:18 neṙaside, noqimgqoshe ngemmilo yake, noboboyi, nelulwane." 
Deuteronomy14:19 Kanjalo zonke izinambuzane ezinamapiko zoba yintshontsho kuni; aziyi kudliwa. 
Deuteronomy14:20 Zonke intaka ezicocekileyo ningazidla. 
Deuteronomy14:21 Aniyi kudla nasinye isidumbu: uya kusinika kowasemzini opakati kwamasango ako, ukuba asidle yena; umhlaumbi ungatengisa ngaso kowolunye uhlanga; ngokuba ningabantu abangcwele nina kuyehova, utixo wenu. Musa ukupeka itakane lebokwe elubisini lwonina." 
Deuteronomy14:22 Uya kunika ngenyaniso izishumi zako konke ukuvelisa kwembewu yako, epumayo entsimini umnyaka ngomnyaka." 
Deuteronomy14:23 Wauya kutya pambi kwoyehova, utixo wako, endaweni aya kuyinyula ukuba alimise igama lake kona, isishumi senqolowa yako, eseveyine yako, neseoli yako, namazibulo enkomo zako nawegusha zako; ukuze ufunde ukwoyika uyehova, utixo wako, imihla yonke." 
Deuteronomy14:24 Naxeshekweni indlela inde kuwe, ukuba ukohliwe kukusitwala, ngokuba ikude nawe indawo aya kuyinyula uyehova, utixo wako, ukuba alibeke igama lake kona; nxa akutamsanqeleyo uyehova, utixo wako:" 
Deuteronomy14:25 uya kwandula usanane ngemali, uyibope imali leyo esandleni sako, uye kulondawo, uyehova, utixo wako, aya kunyula yona;" 
Deuteronomy14:26 uze unike imali leyo ngenxa yako konke ukukanukayo umpefumlo wako, ngenxa yenkomo, nangenxa yegusha, nangenxa yeveyine, nangenxa yoselo olunamandla, nangenxa yako konke umpefumlo wako ukubiza kuwe; wauya kutya apo pambi kwoyehova, utixo wako, uvuye nokuvuya, wena nendlu yako:" 
Deuteronomy14:27 nom‐Levi opakati kwamasango ako akuyi kumshiya; ngokuba kungeko kuye isabelwa nelifa kunye nawe. 
Deuteronomy14:28 Ekupeleni kweminyaka mitatu uya kukupa sonke isishumi senzuzo yako, kwa ngomnyaka lowo, usibekele pakati kwamasango ako:" 
Deuteronomy14:29 ukuba makuze um‐Levi, (ngokuba kungeko kuye isabelwa nelifa kunye nawe,) nowasemzini, nenkedama, nomhlolokazi, abapakati kwamasango ako, badle bahlute nokuhluta; ukuze uyehova, utixo wako, akutamsanqele kuwo wonke umsebenzi wesandla sako owenzayo." 
Deuteronomy15:1 EKUPELENI kweminyaka esixe̔nxe uya kukwenza ukuyeka. 
Deuteronomy15:2 Yiyo le indawo yokuyeka: Osukuba engumboleki, obolekayo ummelwane wake into, makayiyeke; akayi kuyibanga kummelwane wake nakumzalwana wake, ngokuba kubizwa ngokuti kukuyeka ngenxa yoyehova." 
Deuteronomy15:3 Owolunye uhlanga unga y ibanga kuye: kanti oko unako kumzalwana wako, isandla sako sokuyeka;" 
Deuteronomy15:4 kungenjalo kupela, nxa kungayi kubako kuwe olihlwempu; ngokuba uyehova eya kukolisa ukukutamsanqela elizweni, ulipiwayo nguyehova, utixo wako, libe lilifa, ukuba ulifuye:" 
Deuteronomy15:5 ukuba kodwa uyakutala ukupulapula ilizwi likayehova, utixo wako, uze ulumkele ukuyenza yonke lemiyalelo endikuyalelayo namhla." 
Deuteronomy15:6 Ngokuba uyehova, utixo wako, eya kukutamsanqela, njengokuba etshilo kuwe: wauya kuboleka intlanga ezininzi, kanti akuyi kuboleka kuzo; kanjalo uya kupata ubukosi pezu kwentlanga ezininzi, kanti zona aziyi kupata ubukosi pezu kwako." 
Deuteronomy15:7 Xeshekweni kuya kubako kuwe olihlwempu, owakubo abazalwana bako, pakati kwamanye amasango ako, elizweni lako ulipiwayo nguyehova, utixo wako, akuyi kuyenza lukuni intliziyo yako, akuyi kufumbata isandla sako kanjalo, kumzalwana wako olihlwempu;" 
Deuteronomy15:8 koko uya kumvulela isandla sako ngokukolisa, unxamele ukumboleka okwanele ukuswela kwake okumsweleleyo." 
Deuteronomy15:9 Zilumkele, ukuba kungabiko entliziyweni yako ilizwi lobunginingini, lisiti: Kusondela umnyaka wesixe̔nxe, umnyaka wokuyeka; lize iliso lako libe libi ngakuye umzalwana wako olihlwempu, ude ungamniki nto; andule abize kuyehova pezu kwako, kubeko kuwe isono." 
Deuteronomy15:10 Uya kumnika ngenyaniso, iti intliziyo yako ingabi nabuhlungu wakumnika: ngokuba ngenxa yalendawo uyehova, utixo wako, eya kukutamsanqela kuyo yonke imisebenzi yako, nakuko konke usolulela kona isandla sako." 
Deuteronomy15:11 Ngokuba ihlwempu lingayi kupela pakati kwelizwe; ngako oko ndikuyalele ngokuti: Kolisa ukuvula isandla sako kumzalwana wako, kudwai lwako nakwihlwempu lako elizweni lako." 
Deuteronomy15:12 Xeshekweni kutengiswa kuwe umzalwana wako, um‐Hebere, umhlaumbi um‐Heberekazi, okukonza iminyaka emitandatu; uya kwandula ngomnyaka wesixe̔nxe umndulule ekululekile kuwe." 
Deuteronomy15:13 Naxeshekweni umndululayo ekululekile kuwe, akuyi kumndulula engenanto:" 
Deuteronomy15:14 uya kukolisa ukumtwesa emhlambini wako, nasesibayeni sako sokubula, nasesincinezelweni sako seveyine: kuko oko uyehova, utixo wako, akutamsanqele ngako, uya kumnika." 
Deuteronomy15:15 Wauya kukumbula ukuba ubusisicaka elizweni le‐Jipete, nokuba uyehova, utixo wako, wakukulula: ngako oko ndiyakuyalela lento namhla nje." 
Deuteronomy15:16 Kodwa kuya kuti, nxa atshoyo kuwe ukuti: Andiyi kupuma kuwe; ngenxa yokuba etanda wena nabendlu yako, ngokuba kulungile kuye enawe;" 
Deuteronomy15:17 uya kwandula utabate inyatyowa, uhlabe endlebeni yake naselucangweni, waeya kuba sisicaka sako kude kube ngunapakade. Kanjako isicakakazi sako uya kwenje njalo nakuso." 
Deuteronomy15:18 Akuyi kuba nzima emehlweni ako, wakumndulula ekululekile kuwe; ngokuba ngento elingana nokupindwa kwomvuzo womqeshwa ekukonzile iminyaka emitandatu: waeya kuti uyehova, utixo wako, akutamsanqele kuko konke ukwenzayo." 
Deuteronomy15:19 Onke amazibulo, lawo aya kuzalwa pakati kwenkomo zako napakati kwegusha zako, engamaduna, uya kuwenza ngcwele kuyehova, utixo wako; akuyi kusebenza ngezibulo lenkomo yako, akuyi kuceba izibulo legusha yako kanjako." 
Deuteronomy15:20 Uya kulidla pambi kwoyehova, utixo wako, umnyaka ngomnyaka, endaweni aya kuyinyula uyehova, wena nabendlu yako." 
Deuteronomy15:21 Koko ukuba kuko isonakalo kulo, ukuba sisiqwala umhlaumbi yimfama, ukuba linesinye isonakalo esibi, akuyi kubingelela lona kuyehova, utixo wako." 
Deuteronomy15:22 Uya kulidla pakati kwamasango ako; onco̔lileyo nococekileyo bofana ukulidla kwabo, njengebadi nanjengexama." 
Deuteronomy15:23 Kupela igazi lalo akuyi kulidla; uya kugalela lona pezu kwomhlaba njengamanzi. 
Deuteronomy16:1 YIGCINE inyanga engu‐Abibe, ubambe ipasika kuyehova, utixo wako: ngokuba ngenyanga engu‐Abibe uyehova, utixo wako, wakupumisa e‐Jipete, ebusuku." 
Deuteronomy16:2 Ngako uya kubingela ipasika kuyehova, utixo wako, igusha nenkomo, endaweni aya kuyinyula uyehova, ukuba amise igama lake kona." 
Deuteronomy16:3 Akuyi kudla kunye nayo okubiliswayo; zintsuku zisixe̔nxe uya kudla kunye nayo izonka ezingenagwele, isonka sobunzima; (ngokuba ubupuma elizweni le‐Jipete ngobunxamo;) ukuze uwukumbule umhla wokupuma kwako elizweni le‐Jipete, yonke imihla yokudla kwako ubomi." 
Deuteronomy16:4 Akuyi kubonwa kuwe igwele kuyo yonke imida yako intsuku zibe sixe̔nxe; kanjako akuyi kusala nto kwinyama uyibingayo ngokuhlwa, ngosuku lwokuqala, kude kuse." 
Deuteronomy16:5 Akungebingele ipasika pakati kwelinye lamasango ako, uya kuwapiwa nguyehova, utixo wako:" 
Deuteronomy16:6 koko kulondawo uya kuyinyula uyehova, utixo wako, ukuba amise igama lake kona, kwa lapo uya kubingela ipasika ngokuhlwa, lakutshona ilanga, ngexesha lokupuma kwako e‐Jipete." 
Deuteronomy16:7 Uya kwoja udle nokudla endaweni aya kunyula yona uyehova, utixo wako; uze ujike kusasa, uye ezintenteni zako." 
Deuteronomy16:8 Zintsuku ezintandatu uya kuzidla izonka ezingenagwele; nangolwesixe̔nxe usuku kwobako intlanganisano engcwele kuyehova, utixo wako; akuyi kuwenza namnye umsebenzi." 
Deuteronomy16:9 Iveki ezisixe̔nxe uya kuzibala kuwe; kwakuqalwa ngeṙenqa enqoloweni uya kuqala ukubala iveki zisixe̔nxe. 
Deuteronomy16:10 Wandule ubambe umtendeleko weveki kuyehova, utixo wako, ngowesisa umnikelo wesandla sako, oya kuwunika, njengokuba ekutamsanqele uyehova, utixo wako:" 
Deuteronomy16:11 wauya kuvuya pambi kwoyehova, utixo wako, wena, nonyana wako, nentombi yako, nesicaka sako, nesicakakazi sako, nom‐Levi opakati kwamasango ako, nowasemzini, nenkedama, nomhlolokazi, abapakati kwenu, endaweni aya kuyinyula uyehova, utixo wako, ukuba amise igama lake kona." 
Deuteronomy16:12 Wauya kukumbula ukuba ubusisicaka e‐Jipete; nezimiselo ezi uya kuzigcina uzenze. 
Deuteronomy16:13 Umtendeleko wamapempe uya kuwubamba imihla ibe sixe̔nxe, nxa ubutileyo okwesibaya sako sokubula nokwesincinezelo sako seveyine:" 
Deuteronomy16:14 wauya kuvuya emtendelekweni wako, wena, nonyana wako, nentombi yako, nesicaka sako, nesicakakazi sako, nom‐Levi, nowasemzini, nenkedama, nomhlolokazi, abapakati kwamasango ako." 
Deuteronomy16:15 Yimihla esixe̔nxe uya kubamba umtendeleko kuyehova, utixo wako, endaweni aya kunyula yona uyehova: ngokuba uyehova, utixo wako, eya kukutamsanqela kuyo yonke inzuzo yako, nakuwo wonke umsebenzi wezandla zako; kukona uya kuvuya kupela." 
Deuteronomy16:16 Kwoba ngamaxesha matatu emnyakeni mnye onke amadoda ako aya kubonakala ebusweni bukayehova, utixo wako, kulondawo aya kunyula yona: ngomtendeleko wezonka ezingenagwele, nangomtendeleko weveki, nangomtendeleko wamapempe; kodwa akayi kubonakala ebusweni bukayehova engenanto:" 
Deuteronomy16:17 onika amanye ngamanye njengomnikelo wezandla zawo, njengetamsanqa likayehova, utixo wako, ulipiweyo nguye." 
Deuteronomy16:18 Uya kuzidalela abagwebi namagosa pakati kwawo onke amasango ako, lawo uya kupiwa nguyehova utixo wako, ngezizwe zako; abaya kugweba abantu ngogwebo lwobulungisa." 
Deuteronomy16:19 Akuyi kutyekisa ugwebo; akuyi kubuka ubuso; nebaso akuyi kulamkela; ngokuba ibaso limfamekisa amehlo abalumkileyo, lijikise amazwi abalungileyo." 
Deuteronomy16:20 Ubulungisa, ubulungisa uya kubuputuma; ukuze udle ubomi, ulifuye elozwe ulipiwayo nguyehova, utixo wako." 
Deuteronomy16:21 Akuyi kuzigxumekela i‐Ashera yolunye uhlobo lwemiti kufupi nesibingelo sikayehova, utixo wako, oya kuzenzela sona." 
Deuteronomy16:22 Kanjako akuyi kuzipakamisela isifanekiso esimiyo; into ayitiyayo uyehova, utixo wako." 
Deuteronomy17:1 AKUYI kubingela uyehova, utixo wako, inkabi, umhlaumbi igusha, ekukuyo isonakalo umhlaumbi enye into embi: ngokuba oko kuyintshontsho kuyehova, utixo wako." 
Deuteronomy17:2 Xeshekweni kufunyanwa pakati kwenu, pakati kwelinye lamasango ako uwapiwayo nguyehova, utixo wako, indoda, umhlaumbi umfazi, eyenzileyo inkohlakalo emehlweni kayehova, utixo wako, ngokugqita ucebano lwake;" 
Deuteronomy17:3 ukuba yaya yabakonza otixo bambi, yatoba pantsi kubo, umhlaumbi elangeni, umhlaumbi enyangeni, umhlaumbi kuwo wonke umkosi wezulu, into endingayalelanga yona;" 
Deuteronomy17:4 kwaza kwaxelwa kuwe, weva ke, wakolisa ukubuza, kekaloku bona ke, kuyinene, kuyinto eqinileyo, kwenziwe intshontsho enjalo kwa‐Sirayeli:" 
Deuteronomy17:5 uya kwandula ukupe indoda leyo umhlaumbi umfazi lowo, abayenzileyo lento ikohlakeleyo, baye emasangweni ako, kwa londoda umhlaumbi lomfazi; wauya kubagibisela ngamatye, bade bafe." 
Deuteronomy17:6 Ngomlomo wamanqi̔na amabini, umhlaumbi wamanqi̔na amatatu, uya kufiswa lowo ofanele ukufa; akayi kufiswa ngomlomo wenqi̔na linye." 
Deuteronomy17:7 Isandla samanqi̔na soba pezu kwake kuqala, ukuba afiswe, nesandla sabantu bonke kamva Kwa njalo uya kukwelelisa inkohlakalo pakati kwenu." 
Deuteronomy17:8 Xeshekweni kuko into ekugwebeni ekunqabeleyo, pakati kwegazi negazi, pakati kwetyala netyala, pakati kwesibeto nesibeto, izinto zempikisano emasangweni ako; uya kwandula ukusuka unyukele endaweni, aya kunyula yona uyehova, utixo wako;" 
Deuteronomy17:9 wauya kuza kubaperisite abangaba‐Levi, nakumgwebi oya kubako ngalomihla, ubuze ke; abaya kuxela kuwe into yokugweba:" 
Deuteronomy17:10 wauya kwenza ngokuteta kwelizwi abaya kulixela kuwe, bekulondawo aya kuyinyula uyehova; ewe, uya kulumkela ukwenza ngako konke abaya kukufundisa kona:" 
Deuteronomy17:11 ngokuteta kwomteto abaya kukufundisa wona, nangokugweba abaya kukutsho kuwe, uya kwenza; akuyi kupambuka kwelozwi abaya kulixela kuwe, nangasekunene nangasekohlo." 
Deuteronomy17:12 Kanjako lowamntu oya kwenza nger̔atshi, ngokungapulapuli kumperisite omiyo ukukonza kona uyehova, utixo wako, umhlaumbi kumgwebi, kwa umntu lowo uya kufa: wauya kukwelelisa inkohlakalo kwa‐Sirayeli;" 
Deuteronomy17:13 bati bonke abantu bapulapule, boyike, bangabuyi benze nger̔atshi." 
Deuteronomy17:14 Xeshekweni uya kufika kwelozwe ulipiwayo nguyehova, utixo wako, ude ulifuye, uhlale nokuhlala kulo, uze uti: Ndiya kumisa ukumkani pezu kwam, njengazo zonke intlanga ezindingqongayo;" 
Deuteronomy17:15 uya kuqinisa ukummisa pezu kwako abe ngukumkani, lowo aya kunyula yena uyehova, utixo wako; owapakati kwabazalwana bako uya kummisa pezu kwako abe ngukumkani; akungebe nako ukubeka pezu kwako umntu wolunye uhlanga, lowo ungenguye umzalwana wako." 
Deuteronomy17:16 Kodwa akayi kuzandisela amahashe, nabantu akayi kubabuyisela e‐Jipete, ukuze kwandiswe amahashe; ngokuba uyehova etshilo kuni ukuti: Anisayi kupinda ukubuya ngalondlela." 
Deuteronomy17:17 Kanjako akayi kuzandisela abafazi, ize ingapambuki intliziyo yake; akayi kuzandisela kakulu isilivere negolide kananjalo." 
Deuteronomy17:18 Kwakuya kuti, akuhlala pezu kweterone yobukumkani bake, woziba̔lela isipindwa salomteto encwadini, sitatyatwa kwa ku leyo e pambi kwabaperisite abangaba‐Levi;" 
Deuteronomy17:19 esiya kuba naye, waeya kulesesha kuso yonke imihla yokudla kwake ubomi; ukuze afunde ukwoyika uyehova, utixo wake, agcine onke amazwi alomteto, nezimiselo ezi, azenze;" 
Deuteronomy17:20 ukuba ingapakami intliziyo yake pezu kwabazalwana bake, nokuba angapambuki kuwo umyalelo, nangasekunene nangasekohlo: ukuze ayolule imihla ebukumkanini bake, yena nonyana bake, pakati kwo‐Sirayeli." 
Deuteronomy18:1 ABAPERISITE abangaba‐Levi, naso sonke isizwe sika‐Levi, abayi kuba nasabelwa nalifa kunye no‐Sirayeli: iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova baya kuyidla, nelifa lake." 
Deuteronomy18:2 Ngako abayi kuba nalifa pakati kwabazalwana babo: nguyehova olilifa labo, njengokuba etetile kubo." 
Deuteronomy18:3 Eli loba libango labaperisite livela ebantwini, kubo ababingayo umbingo, nokuba yinkabi, nokuba yigusha: mabanike umperisite umkono, nezidlele zozibini, necabanga." 
Deuteronomy18:4 Isiqalo senqolowa yako, eseveyine yako, neseoli yako, nesiqalo soboya obucetyiweyo begusha zako, uya kusinika kuye." 
Deuteronomy18:5 Ngokuba yena uyehova, utixo wako, emnyulile kuzo zonke izizwe zako, ukuba eme ukukonza egameni likayehova, yena nonyana bake, imihla yonke." 
Deuteronomy18:6 Kanjalo xeshekweni kuvela um‐Levi kwelinye lamasango ako, kuyo yonke i‐Sirayeli, apo wabehlala kona, eze ngayo yonke inkanuko yompefumlo wake, kulondawo aya kuyinyula uyehova;" 
Deuteronomy18:7 andule akonze egameni likayehova, utixo wake, njengabo bonke abazalwana bake aba‐Levi, abemiyo kona ebusweni bukayehova:" 
Deuteronomy18:8 ziya kufana izabelwa baya kuzidla, ngapandle kwokutengisa kwake ngokuvela koyise." 
Deuteronomy18:9 Xeshekweni ufikileyo kwelozwe ulipiwayo nguyehova, utixo wako, akuyi kufunda ukwenza ngezinto ezibuntshontsho zezontlanga." 
Deuteronomy18:10 Akuyi kufunyanwa pakati kwenu odlulisayo unyana wake, umhlaumbi intombi yake, emlilweni, n oyincibi yokulaula, n owenza ngobugqi, notakatayo, nosisanuse," 
Deuteronomy18:11 nowenza ngokunyanga, nocebisana nomshologu, nolitola, nobuzayo kubafileyo." 
Deuteronomy18:12 Ngokuba beyintshontsho kuyehova bonke abakwenje njalo: kungenxa yezizinto ezibuntshontsho uyehova, utixo wako, abagqogqayo pambi kwenu." 
Deuteronomy18:13 Wofezeka ukulunga ngakuye uyehova, utixo wako." 
Deuteronomy18:14 Ngokuba ezintlanga, oya kufuya okwazo, zipulapula kwabenzi bobugqi nakubalauli: kodwa wena, uyehova, utixo wako, akakuvumelanga okunjalo." 
Deuteronomy18:15 Uyehova, utixo wako, wokuvusela umprofite evela pakati kwako, kubazalwana bako, njengam: kwa kuye niya kupulapula." 
Deuteronomy18:16 Njengako konke wakucelayo kuyehova, utixo wako, e‐Horebe, ngomhla wentlanganisano, usiti: Mandingapindi ukuva ilizwi likayehova, utixo wam; nalomlilo omkulu mandingabuyi ndiwubone, ukuba ndingafi." 
Deuteronomy18:17 Waza uyehova wati kum: Balungisile ngoko bakutetileyo. 
Deuteronomy18:18 Ndobavusela unprofite evela pakati kwabazalwana babo, njengawe; namazwi am ndowabeka emlonyeni wake; waeya kuteta kubo konke endiya kumyalela ngako." 
Deuteronomy18:19 Kwakuya kuti, lowamntu ongayi kupulapula amazwi am, aya kuteta wona egameni lam, ndiya kumbuza mna." 
Deuteronomy18:20 Kodwa lomprofite owenza nger̔atshi ukuteta ilizwi egameni lam, endingamyalelanga ukuliteta, nalowo oya kuteta egameni lotixo bambi, kwa umprofite lowo uya kufa." 
Deuteronomy18:21 Naxeshekweni uya kuti entliziyweni yako: Soti nina ukulazi ilizwi angalitetanga uyehova? 
Deuteronomy18:22 Okuya aya kuteta lomprofite egameni likayehova, landule lingabiko ilizwi, lingezi nokuza, lelo ilizwi uyehova angalitetanga; wateta lona nger̔atshi umprofite lowo: aniyi kwoyika ngenxa yake." 
Deuteronomy19:1 XESHEKWENI uyehova, utixo wako, aya kuzicita intlanga, ezilizwe uyehova, utixo wako, alinika kuwe, uze ulifuye esikundleni sazo, uhlale ezixekweni zazo nasezindlwini zazo;" 
Deuteronomy19:2 uya kuzahlulela izixeko zibe zitatu pakati kwelizwe lako, ulipiwayo nguyehova, utixo wako, ukuba ulifuye." 
Deuteronomy19:3 Uya kuzilungisela indlela, uwahlule umda welizwe lako, oya kwamkeliswa ilifa lalo nguyehova, utixo wako, ezahlulweni ezitatu: kwoba njalo ke, ukuba kusabele kona bonke ababulali." 
Deuteronomy19:4 Yiyo le indawo yombulali, oya kusabela kona, ukuba adle ubomi: osukuba ebulala ummelwane wake ngokungazi, lowo angamtiyanga ngamaxesha apambili;" 
Deuteronomy19:5 (njengokuya aya nommelwane wake ehlatini ukugaula imiti, sisuke isandla sake sibete ngezembe, ukuba anqumle umti, iti intsimbi ijube empinini, ihle pezu kwommelwane wake, ade afe;) oyena uya kusabela kwesinye sezixeko ezo, adle ubomi:" 
Deuteronomy19:6 hleze umpindezeli wegazi aputume umbulali, nxa ishushu intliziyo yake, amfumane, ngenxa yokuba indlela ikude, ambulale ubomi; kungeko kuye ityala lokufa nje, ekubeni abengamtiyi ngamaxesha apambili." 
Deuteronomy19:7 Ngako oko ndiyakuyalela, ndisiti: Uya kuzahlulela izixeko zibe zitatu." 
Deuteronomy19:8 Kanjako ukuba uyehova, utixo wako, uya kuwenza banzi umda wako, njengokuba efungele oyihlo bako, akunike lonke ilizwe wabeteta ngalo ukuba alinike koyihlo bako;" 
Deuteronomy19:9 nxa uya kugcina wonke lomyalelo ukuba uwenze, lowo ndikuyalelayo namhla, wokuba utande uyehova, utixo wako, nokuba uhambe ezindleleni zake imihla yonke; uya kwandula usongeze izixeko ezitatu ngapezu kwezitatu ezo;" 
Deuteronomy19:10 ukuba kungapalazwa igazi longenatyala pakati kwelizwe lako, ulipiwayo nguyehova, utixo wako, libe lilifa, lize igazi libe pezu kwako." 
Deuteronomy19:11 Kodwa xeshekweni kuko umntu otiya ummelwane wake, amlalele, asukele ngakuye, ambulale ubomi, ade afe; andule asabele kwesinye sezixeko ezo;" 
Deuteronomy19:12 boti abadala besixeko sake batume ke, bamzeke kona, bamnikele esandleni sompindezeli wegazi, ukuba afe." 
Deuteronomy19:13 Iliso lako aliyi kuba nosizi pezu kwake, kodwa uya kukwelelisa igazi longenatyala kwa‐Sirayeli, ukuba kulunge kuwe." 
Deuteronomy19:14 Akuyi kushenxisa umda wommelwane wako, lowo abakudala bawumisa elifeni lako, oya kulamkela elizweni ulipiwayo nguyehova, utixo wako, ukuba ulifuye." 
Deuteronomy19:15 Inqi̔na linye aliyi kuvuka ngasemntwini ngenxa yenye inkohlakalo, nangenxa yesinye isono, kuzo zonke izono ona ngazo: ngomlomo wamanqi̔na amabini, umhlaumbi ngomlomo wamanqi̔na amatatu, indawo iya kuma." 
Deuteronomy19:16 Nxa livuka inqi̔na lobumenemene ngasemntwini, ukuba linqi̔ne ngakuye impambuko;" 
Deuteronomy19:17 baya kwandula abobantu bobabini, ekupakati kwabo ipike, beme pambi kwoyehova, pambi kwabaperisite nabagwebi, abaya kubako ngaleyomihla;" 
Deuteronomy19:18 bati abagwebi bakolise ukubuza: kekaloku bona ke, ukuba inqi̔na elo linqi̔na elibuxoki, nokuba linqi̔nile ubuxoki ngakuye umzalwana walo;" 
Deuteronomy19:19 seniya kwenza kulo, njengokuba libe licingile ukwenza kumzalwana walo: kwa njalo uya kukwelelisa inkohlakalo pakati kwenu;" 
Deuteronomy19:20 baze abaseleyo beve, boyike, bangabi sapinda ukwenza njengalendawo ekohlakeleyo pakati kwenu." 
Deuteronomy19:21 Kanjako iliso lako aliyi kuba nosizi; ubomi bonikwa ngenxa yobomi, iliso ngenxa yeliso, izinyo ngenxa yezinyo, isandla ngenxa yesandla, unyawo ngenxa yonyawo." 
Deuteronomy20:1 NXA upumela ukulwa ngakuzo intshaba zako, ubone amahashe, nenqwelo, n abantu abaninzi pezu kwako, aniyi kuboyika: ngokuba uyehova, utixo wako, enawe, owakunyusayo ezweni le‐Jipete." 
Deuteronomy20:2 Kwakuya kuti, nakuza kufupi ekulweni, makasondele umperisite atete ebantwini," 
Deuteronomy20:3 ati kubo: Pulapula, Sirayeli! niyasondela namhla ukuza kulwa nentshaba zenu; maingabi butataka intliziyo yenu, ningoyiki, ningetuki, ningabi nakunkwantya pambi kwazo:" 
Deuteronomy20:4 ngokuba nguyehova, utixo wenu, ohamba nani, ukuya kunilwela ngakuzo intshaba zenu, ukuba anisindise." 
Deuteronomy20:5 Aya kwandula amagosa atete ebantwini, esiti: Nguwupina umntu owakileyo indlu entsha, kanti akayitwasisanga? makahambe abuyele endlwini yake, hleze afe yena ekulweni, aze omnye umntu ayitwasise." 
Deuteronomy20:6 Kanjako nguwupina umntu otyalileyo isitiya semiti yeveyine, kanti akakatyanga kwisiqa̔mo saso? makahambe abuyele endlwini yake, hleze afe yena ekulweni, aze omnye umntu ade atye kuso." 
Deuteronomy20:7 Kananjalo nguwupina umntu oxamileyo umfazi, kanti akamzekanga? makahambe abuyele endlwini yake, hleze afe yena ekulweni, aze omnye umntu amzeke." 
Deuteronomy20:8 Aya kupinda amagosa ukuteta ebantwini, ati: Nguwupina umntu owoyikayo nontliziyo ibutataka? makahambe abuyele endlwini yake, ukuba inganyibiliki intliziyo yabazalwana bake, njengeyake intliziyo." 
Deuteronomy20:9 Kwakuya kuti, nxa amagosa lawo agqibile ukuteta ebantwini, aya kudala inkosi zemikosi zikokele abantu." 
Deuteronomy20:10 Xeshekweni usondela esixekweni ukuza kulwa ngakuso, uya kwandula ushumayele kuso uxolo." 
Deuteronomy20:11 Kwakuya kuti, ukuba siyakupendula ngoxolo, nokuba siyakuvulela, kuya kwandul’ ukuti, bonke abantu abafunyanwayo kuso boba ngabanikeli kuwe, bakukonze." 
Deuteronomy20:12 Kanti ukuba asiyi kwenza uxolo nawe, koko siya kuyenza nawe imfazwe, uya kwandula usivingcele." 
Deuteronomy20:13 Waye uyehova, utixo wako, eya kusinikela esandleni sako; wauya kubeta konke okubudoda kuso ngohlangoti lweṙele:" 
Deuteronomy20:14 kodwa abafazi, nentsapo, nenkomo, nako konke okuya kubako esixekweni, lonke ixoba laso, uya kuzipangela ezonto; wauya kulidla ixoba lentshaba zenu, olipiweyo nguyehova, utixo wako." 
Deuteronomy20:15 Uya kwenje njalo kuzo zonke izixeko ezikude kakulu kuwe, ezingezizo ezezixeko zentlanga ezi." 
Deuteronomy20:16 Kodwa ezezixeko zababantu, uzipiwayo nguyehova, utixo wako, zibe lilifa, akuyi kulondoloza ebomini namnye opefumlayo:" 
Deuteronomy20:17 koko uya kugqibela ukubalahlela ekutshatyalalisweni: ama‐Hete, naba‐Amori, naba‐Kanane, nama‐Perizi, nama‐Hivi, nama‐Yebusi; njengokuba uyehova, utixo wako, ekuyalele:" 
Deuteronomy20:18 ukuze banganifundisi ukwenza ngazo zonke izinto ezibuntshontsho zabo, abazenzileyo kotixo babo, nize none ngakuye uyehova, utixo wenu." 
Deuteronomy20:19 Xeshekweni uya kuvingcela isixeko imihla emininzi, ekulweni ngakuso ukuba usibambe, akuyi kutshabalalisa imiti yaso ngokubeta ngakuyo ngezembe: ngokuba uya kutya kuyo; ngako yona akuyi kuyinqumla, (ngokuba imiti yasendle ye yokudla kwomntu,) ukuba iye pambi kwako ekuvingceleni:" 
Deuteronomy20:20 kodwa imiti uyaziyo ukuba ayiyiyo imiti yokudliwa, yona woyitshabalalisa uyinqumle; wauya kwaka inqaba ngakuso isixeko esiyenzayo nawe imfazwe, side siwe." 
Deuteronomy21:1 XESHEKWENI kufunyanwa ohlatyiweyo emhlabeni, owupiwayo nguyehova, utixo wako, ukuba uwufuye, elele endle, kungaziwa ubulewe ngubanina;" 
Deuteronomy21:2 baya kwandula ukupuma abadala bako nabagwebi bako, baye balinganisele ezixekweni ezingqongayo lowo uhlatyiweyo." 
Deuteronomy21:3 Kwakuya kuti, isixeko esikufupi kuye ohlatyiweyo, kwa abadala besixeko eso botabata itokazi lenkomo, ekungasetyenzwanga ngalo, elingar̔olanga ngeyokwe;" 
Deuteronomy21:4 basuke abadala besosixeko behle nalo itokazi elo, baye emlanjaneni owelayo futi, apo kungalinywanga ngakuwo, nekungahlwayelwanga kona, balapule itokazi intamo apo ngasemlanjaneni:" 
Deuteronomy21:5 bandule basondele abaperisite, onyana baka‐Levi: (ngokuba bona ebaqashile uyehova, utixo wako, ukukonza kuye, nokutamsanqelisa egameni likayehova; nangomlomo wabo kuya ku lungiswa konke ukupikisana nako konke ukubeta:)" 
Deuteronomy21:6 baye bonke abadala besixeko eso, abakufupi kuye ohlatyiweyo, beya kuhlamba izandla zabo pezu kwetokazi elapulweyo intamo emlanjaneni;" 
Deuteronomy21:7 batete bati: Izandla zetu azipalazanga eligazi, namehlo etu akalibonanga:" 
Deuteronomy21:8 baxolele abantu bako o‐Sirayeli, obakululeyo, Yehova! ungabeki igazi elingenatyala pakati kwabantu bako o‐Sirayeli. Baya kwandula ukuxolelwa igazi elo." 
Deuteronomy21:9 Kwa njalo uya kukwelelisa igazi elingenatyala pakati kwenu; nxa uya kukwenza okufaneleyo emehlweni kayehova. 
Deuteronomy21:10 Xeshekweni uya kupuma ukuya kulwa ngakuzo intshaba zako, ati uyehova, utixo wako, azinikele esandleni sako, ude uzitimbe inxenye," 
Deuteronomy21:11 usuke ubone pakati kwamatinjwa inkazana eyinzwakazi, unamatele kuyo, ngokunga ungayizeka ibe ngumfazi wako;" 
Deuteronomy21:12 uya kwandula uyizise pakati kwendlu yako; eya kugugula intloko yayo, icwele inzipo zayo;" 
Deuteronomy21:13 nengubo yokutinjwa kwayo yoyisusa kuyo, ihlale endlwini yako, ililele uyise nonina inyanga ipela; woti emveni kwoko ungene kuyo, ube yindoda yayo, iti yona ibe ngumfazi wako." 
Deuteronomy21:14 Kwakuya kuti, ukuba akukoliswa yiyo, uya kuyindulula iye ngomxe̔lo wayo; kodwa akukuka uyitengise ngemali, akuyi kuyikonzisa kanjako, ngenxa yokuba uyitobile." 
Deuteronomy21:15 Xeshekweni umntu anabafazi ababini, omnye otandwayo, omnye otiywayo, abamzaleleyo onyana, kwa lowo utandwayo nalowo utiywayo; ukuba unyana wamazibulo uba ngowotiywayo;" 
Deuteronomy21:16 kwoti ke, mhlana abamkelisa onyana bake ilifa loko anako, akangebe nakumnika unyana wotandwayo ubuzibulo, ngapezu kwonyana wotiywayo, ongowamazibulo:" 
Deuteronomy21:17 koko owamazibulo, unyana wotiywayo, uya kumvuma, ngokumnika into epindiweyo kuko konke okuya kufunyanwa kuye: ngokuba yena esisiqalo sokwomelela kwake; ibango lobuzibulo lilelake." 
Deuteronomy21:18 Xeskekweni umntu anonyana onenkani, ongenakuva, ongapulapuliyo elizwini loyise, naselizwini lonina, oti, bakuba bemohlwayile, angapulapuli kubo noko;" 
Deuteronomy21:19 baya kwandula bambambe uyise nonina, bapume naye baye kubadala besixeko sake, nasesangweni lendawo yake;" 
Deuteronomy21:20 babeya kuti kubadala besixeko sake: Unyana wetu lo ungonenkani nongevayo, akapulapuli elizwini letu; ungozinxalayo nonxilayo." 
Deuteronomy21:21 Aye onke amadoda esixeko sake eya kumgibisela ngamatye, ukuba afe: kwa njalo uya kukwelelisa inkohlakalo pakati kwenu; baze o‐Sirayeli bonke beve ke, boyike." 
Deuteronomy21:22 Kanjalo xeshekweni kuko emntwini isono esifanelwe kukufa, ade afiswe, wandule umxo̔me emtini:" 
Deuteronomy21:23 isidumbu sake asiyi kulalisa emtini, koko uya kugqibela ukumncw̔aba ngalomini; (ngokuba esisiqalekiswa kutixo oxo̔nyiweyo;) ukuze unganco̔lisi ilizwe lako, ulipiwayo nguyehova, utixo wako, libe lilifa." 
Deuteronomy22:1 AKUYI kubona inkabi yomzalwana wako umhlaumbi igusha yake zigxotiwe, wandule uzifihle kuzo; uya kuzibuyisela kumzalwana wako ngenyaniso." 
Deuteronomy22:2 Kanjalo ukuba umzalwana wako akakufupi nawe, umhlaumbi akumazi, woyigodusa endlwini yako, ize ibeko kuwe ade umzalwana wako ayifune, wauya kuyibuyisela kuye." 
Deuteronomy22:3 Uya kwenje njalo nakulo iqwaṙashe lake; uya kwenje njalo nakuyo ingubo yake; uya kwenje njalo nakuko konke okulahlekileyo kwomzalwana wako, oko kulahlekileyo kuye, nokufumeneyo wena: akungezifihle." 
Deuteronomy22:4 Akuyi kubona iqwaṙashe lomzalwana wako umhlaumbi inkabi yake ziwile pantsi endleleni, wandule uzifihle kuzo; uya kuzisukisa kunye naye ngenyaniso." 
Deuteronomy22:5 Isivato sendoda asiyi kubako pezu kwomfazi, kanjalo indoda ayiyi kwambata ingubo yomfazi: ngokuba beyintshontsho kuyehova, utixo wako, bonke abenje njalo." 
Deuteronomy22:6 Xeshekweni ufumanana nendlu yentaka endleleni, komnye umti, umhlaumbi pezu kwomhlaba, inamatole umhlaumbi inamaqanda, nonina ehleli pezu kwamatole umhlaumbi pezu kwamaqanda, akuyi kususa unina kunye namatole." 
Deuteronomy22:7 Uya kugqibela ukundulula unina, kanti amatole ungawatabatela kuwe; ukuze kulunge kuwe, nemihla yako uyolule." 
Deuteronomy22:8 Xeshekweni uyakayo indlu entsha, uya kwenzela isifulelo sako intendelezo, ukuba ungamisi igazi pezu kwendlu yako, nxa owayo awa kuso." 
Deuteronomy22:9 Akuyi kuhlwayela isitiya sako ngembewu yentlobo ngentlobo; hleze kunco̔liswe inzuzo yembewu uyihlwayeleyo, nemveliso yesitiya sako." 
Deuteronomy22:10 Akuyi kupulusha ngenkabi nangeqwaṙashe ndawonye. 
Deuteronomy22:11 Akuyi kwambata isivato esilukiweyo ngentlobo ngentlobo zencawa ndawonye. 
Deuteronomy22:12 Uya kuzenzela imiqukumbelo emasondweni omane esigubungelo uzigubungela ngaso. 
Deuteronomy22:13 Xeshekweni indoda iya kuzeka umfazi, ingene kuye, yandule imtiye," 
Deuteronomy22:14 ibeke pezu kwake izenzo ngokuhleba, impumisele igama elibi, iti: Umfazi lo ndamzeka, kanti ndakungena kuye, andafumana kuye impau zobuntombi:" 
Deuteronomy22:15 uyise wenkazana nonina botabata impau zobuntombi benkazana leyo, bapume nazo baye kubadala besixeko esangweni:" 
Deuteronomy22:16 waye uyise wenkazana eya kuti kubadala: Intombi yam ndiyinikile kulendoda ibe ngumfazi, kodwa iyayitiya;" 
Deuteronomy22:17 kekaloku, bona ke, ibekile pezu kwayo izenzo ngokuhleba, isiti: Andifumananga kuyo intombi yako impau zobuntombi; noko nanzi impau zobuntombi bentombi yam. Baya kwandul’ ukwandlala iqiya ebusweni babo abadala besixeko." 
Deuteronomy22:18 Boti abadala besixeko eso bayitabate londoda, bayohlwaye," 
Deuteronomy22:19 bayihlaulise ikulu leshekele zesilivere, bazinike kuyise wenkazana, ngokokuba ipumisile igama elibi pezu kwentombi yakwa‐Sirayeli: yoba ngumfazi wayo, ayingeyindulule yonke imihla yayo." 
Deuteronomy22:20 Kodwa ukuba indawo le iyinene, yokuba impau zobuntombi azifunyanwanga kuyo inkazana;" 
Deuteronomy22:21 baya kwandula bakupe inkazana leyo iye emnyango wendlu yoyise, ati amadoda esixeko sayo ayigibisele ngamatye, ukuba ife, ngokokuba yenzile okuhlazekileyo kwa‐Sirayeli, ngokwenza umbulo endlwini kayise: kwa njalo uya kukwelelisa inkohlakalo pakati kwenu." 
Deuteronomy22:22 Xeshekweni kufunyanwa indoda ilala nomfazi otshatileyo, baya kufa bobabini, indoda eleleyo nomfazi lowo, naye umfazi: kwa njalo uya kukwelelisa inkohlakalo kwa‐Sirayeli." 
Deuteronomy22:23 Xeshekweni kuya kubako inkazana eyintombi ipela, exanyiweyo yindoda, iti enye indoda iyifumane esixekweni, ilale nayo;" 
Deuteronomy22:24 nobakupela esangweni lesixeko eso bobabini, nibagibisele ngamatye, ukuba bafe; inkazana, ngendawo yokuba ayikalanga isesixekweni; nendoda, ngendawo yokuba itobile umfazi wommelwane wayo: kwa njalo uya kukwelelisa inkohlakalo pakati kwenu." 
Deuteronomy22:25 Kodwa ukuba indoda iyafumana inkazana exanyiweyo isendle, iti indoda iyidlwengule, ilale nayo; yoba yindoda eleleyo nayo eya kufa yodwa;" 
Deuteronomy22:26 kanti inkazana akuyi kuyenza nto; akuko kuyo inkazana isono sokufa: ngokuba njengokuya indoda isukela ummelwane wayo, imbulale ubomi, ikwa njalo lendawo:" 
Deuteronomy22:27 ngokuba ibiyifumana isendle; yakala ke inkazana exanyiweyo, koko bekungeko owayisindisayo." 
Deuteronomy22:28 Xeshekweni indoda ifumana inkazana eyintombi ipela, engeyiyo exanyiweyo, ize iyibambe, ilale nayo, bafunyanwe ke;" 
Deuteronomy22:29 yoti indoda eleleyo nayo inike uyise wenkazana ishekele zesilivere zibe ngamashumi mahlanu, iti yona ibe ngumfazi wayo, ngenxa yokuba iyitobile; ayingeyindulule yonke imihla yayo." 
Deuteronomy22:30 Indoda ayiyi kuzeka umfazi kayise, nesondo lengubo yoyise ayiyi kulityila." 
Deuteronomy23:1 OLINYAZIWE ngokutenwa, umhlaumbi onqanyulweyo isidoda, akayi kungena emhlambini kayehova." 
Deuteronomy23:2 Ongumntwana wesisu akayi kungena emhlambini kayehova; kwa eseshumi isizukulwana sake asiyi kungena emhlambini kayehova. 
Deuteronomy23:3 Um‐Hamoni, umhlaumbi um‐Mowabi, akayi kungena emhlambini kayehova; kwa eseshumi isizukulwana sabo asiyi kungena emhlambini kayehova kude kube ngunapakade:" 
Deuteronomy23:4 ngendawo yokuba bebengezi nesonka namanzi ukunikaulela endleleni, nakupuma e‐Jipete; nokuba bebemqesha ngakuni u‐Bilame, unyana ka‐Behori, owase‐Petore e‐Mesopotami, aze akuqalekise." 
Deuteronomy23:5 Noko ebengavumi uyehova, utixo wako, ukupulapula ku‐Bilame; kodwa uyehova, utixo wako, wakuguqulela isiqalekiso sibe litamsanqa, ngenxa yokuba uyehova, utixo wako, ebekutanda." 
Deuteronomy23:6 Akuyi kufuna uxolo lwabo nokulunga kwabo yonke imihla yako kude kube ngunapakade. 
Deuteronomy23:7 Akuyi kumzonda um‐Edome; ngokuba engumzalwana wako yena: akuyi kumzonda um‐Jipete; ngokuba ubungowasemzini elizweni lake. 
Deuteronomy23:8 Abantwana abazelweyo ngabo, abesesitatu isizukulwana baya kungena emhlambini kayehova." 
Deuteronomy23:9 Xeshekweni kupuma umkosi ngakuzo intshaba zako, zibambe ke kuzo zonke izinto ezikohlakeleyo." 
Deuteronomy23:10 Xeshekweni kuko pakati kwenu indoda, engacocekileyo ngenxa yokuyihlileyo ebusuku, yona iya kupuma iye ngapandle kwomnquba, ayiyi kungena pakati kwomnquba:" 
Deuteronomy23:11 koko kuya kuti, xa kuza kuhlwa, iya kuhlamba emanzini; naxeshekweni kutshonile ilanga, iya kungena pakati kwomnquba." 
Deuteronomy23:12 Kanjako uya kuba nendawo ngapandle kwomnquba, apo uya kupumela kona endle:" 
Deuteronomy23:13 wauya kuba nolugxa, ngapezu kwempahla yako; kwakuya kuti, wakuhlala pantsi endle, uya kupanda ngalo, uze ujike, uselele okupumayo kuwe:" 
Deuteronomy23:14 ngokuba uyehova, utixo wako, ehamba pakati kwomnquba wako, ukuba akusindise, nokuba azinike intshaba zako ebusweni bako; ngako umnquba wako woba ngcwele, aze angaboni pakati kwako into ehlazekileyo, andul’ ukubuya kuwe." 
Deuteronomy23:15 Akuyi kunikela isicaka kwinkosi yaso, esisindileyo enkosini yaso ukuza kuwe:" 
Deuteronomy23:16 sohlala kuwe, pakati kwenu, kulondawo siya kuyinyula kwelinye lamasango ako, apo kusilungeleyo kona: akuyi kusibandezela." 
Deuteronomy23:17 Akuyi kubako ingnawokazi pakati kwentombi zakwa‐Sirayeli; kanjalo akuyi kubako ingnawo pakati kwonyana bakwa‐Sirayeli. 
Deuteronomy23:18 Akuyi kungenisa umvuzo wengnawokazi nexabiso lenja endlwini kayehova, utixo wako, ngenxa yaso nasinye isibambiso: ngokuba ziyintshontsho kuyehova, utixo wako, kwa zombini." 
Deuteronomy23:19 Akuyi kuboleka umzalwana wako ngenxa yayo inzuzo; inzuzo yemali, inzuzo yokutya, inzuzo yenye into kubolekwa ngayo ngenxa yenzuzo:" 
Deuteronomy23:20 owasemzini ungamboleka ngenxa yenzuzo, kodwa umzalwana wako akuyi kumboleka ngenxa yenzuzo; ukuze uyehova, utixo wako, akutamsanqele kuko konke usolulela kona isandla sako, elizweni apo uya kona ukulifuya." 
Deuteronomy23:21 Xeshekweni uya kubambisa ngesibambiso kuyehova, utixo wako, akuyi kulibala ukusihlaula: ngokuba uyehova, utixo wako, eya kusibiza kuwe ngenyaniso, kwandule kubeko kuwe isono." 
Deuteronomy23:22 Kanti nxa uyekayo ukubambisa, akuyi kubako kuwe isono." 
Deuteronomy23:23 Oko kupumayo emlonyeni wako, uya kubamba kona ukwenze; njengokuya ubambisile kuyehova, utixo wako, ngomnikelo wesisa, owutetileyo ngomlomo wako." 
Deuteronomy23:24 Xeshekweni uzayo esitiyeni sommelwane wako, ungazidla idreyive ngokwomxe̔lo wako, ude uhlute; kodwa akuyi kubeka esityeni sako." 
Deuteronomy23:25 Xeshekweni uzayo enqoloweni yommelwane wako, ungazika izikwebu ngesandla sako; kodwa musa kushukumisa iṙenqa ngakuyo inqolowa yommelwane wako." 
Deuteronomy24:1 XESHEKWENI indoda iya kuzeka umfazi, itshate naye; kuya kuti, ukuba akafumani ufefe emehlweni ayo, ngenxa yokuba ifumene kuye into ehlazekileyo, iya kwandula imba̔lele incwadi yokumlahla, iyinike esandleni sake, imndulule endlwini yayo." 
Deuteronomy24:2 Kekaloku akuba epumile endlwini yayo, angaya abe ngumfazi kwenye indoda." 
Deuteronomy24:3 Ukuba iyamtiya lendoda yasemva, imba̔lele incwadi yokumlahla nayo, iyinike esandleni sake, imndulule endlwini yayo; umhlaumbi nxa ifileyo lendoda yasemva, eyamzeka abe ngumfazi wayo;" 
Deuteronomy24:4 indoda yake yokuqala, eyamndululayo, ayingebuye imzeke abe ngumfazi wayo, emveni kwokuba unco̔lisiwe; ngokuba kuyintshontsho oko ebusweni bukayehova: kwa njalo akuyi kulenza ilizwe lone, elo ulipiwayo nguyehova, utixo wako, libe lilifa." 
Deuteronomy24:5 Xeshekweni indoda izekile umfazi omtsha, ayiyi kupuma nawo umkosi, kanjalo akuyi kubekwa pezu kwayo namnye umsebenzi; yoba ikululekile ekaya layo umnyaka ube mnye, imvuyise umfazi wayo imzekileyo." 
Deuteronomy24:6 Akuyi kwenziwa umbambiso ngelapantsi nangelapezulu ilitye lokusila: ngokuba kusenziwa umbambiso ngento kupilwa ngayo. 
Deuteronomy24:7 Xeshekweni kufunyanwa umntu esiba̔ omnye kubazalwana bake, kulo usapo luka‐Sirayeli, andule amkonzise, atengise ngaye; isela elo liya kufa; wauya kukwelelisa inkohlakalo pakati kwenu." 
Deuteronomy24:8 Zilumkele esibulaweni sesilepero, ukuba ulumke kunene wenze ngako konke baya kunifundisa kona abaperisite abangaba‐Levi; njengokuba ndiyalele bona, niya kulumkela ukwenje njalo." 
Deuteronomy24:9 Kumbula oko wabekwenza uyehova, utixo wako, ku‐Miriyame endleleni, emveni kwokupuma kwenu e‐Jipete." 
Deuteronomy24:10 Xeshekweni uya kuboleka ummelwane wako into, akuyi kungena endlwini yake ukuba utabate umbambiso wake:" 
Deuteronomy24:11 uya kuma ngapandle, ati umntu owaumbolekile, apume nawo umbambiso eze kuwe ngapandle." 
Deuteronomy24:12 Kodwa ukuba ulihlwempu umntu lowo, akuyi kulala unombambiso wake:" 
Deuteronomy24:13 wobuyisela kuye ngenyaniso lombambiso lakutshona ilanga, ukuba alale ngeyake ingubo, akutamsanqele; kuze kube bubulungisa kuwe pambi kwoyehova, utixo wako." 
Deuteronomy24:14 Akuyi kubandezela umqeshwa olihlwempu nosweleyo, nokuba ungowabazalwana bako, nokuba ungowabasemzini bako abaselizweni lako pakati kwamasango ako:" 
Deuteronomy24:15 ngemini yake uya kunika umvuzo wake, kanjalo ilanga aliyi kutshona pezu kwawo; ngokuba elihlwempu yena, nompefumlo wake uwubekisele kuwo; ukuze angakali pezu kwako kuyehova, kwandule kubeko kuwe isono." 
Deuteronomy24:16 Oyise abayi kufiswa ngenxa yabantwana, kanjalo abantwana abayi kufiswa ngenxa yoyise: umntu wofiselwa esake isono." 
Deuteronomy24:17 Akuyi kutyekisa ibango lowasemzini n elenkedama; akuyi kutabata isivato somhlolokazi sibe ngumbambiso kanjako: 
Deuteronomy24:18 kodwa uya kukumbula ukuba ubusisicaka e‐Jipete, nokuba uyehova, utixo wako, wakukulula kwa kona: ngako oko ndiyakuyalela ukuba uyenze lento." 
Deuteronomy24:19 Xeshekweni uvunayo isivuno sako entsimini yako, ukuba ulibele isitungu entsimini, akuyi kubuya ukuya kusitabata: soba sesowasemzini, n esenkedama, nesomhlolokazi; ukuze uyehova, utixo wako, akutamsanqele kuwo wonke umsebenzi wezandla zako." 
Deuteronomy24:20 Xeshekweni uvutulula umnquma wako, akuyi kufuna kanjako emagatyeni emva kwako: kwoba kokwowasemzini, n okwenkedama, nokwomhlolokazi." 
Deuteronomy24:21 Xeshekweni ukayo idreyive zesitiya sako, akuyi kubikica emva kwako: kwoba kokwowasemzini, n okwenkedama, nokwomhlolokazi." 
Deuteronomy24:22 Wauya kukumbula ukuba ubusisicaka elizweni le‐Jipete: ngako oko ndiyakuyalela ukuba uyenze lento. 
Deuteronomy25:1 XESHEKWENI kuko ipike pakati kwabantu, bade basondele ematyaleni, ukuba abalungise, olungileyo aya kumgwebela, nokohlakeleyo aya kumgweba." 
Deuteronomy25:2 Kwakuya kuti, ukuba okohlakeleyo ufanelwe kukubetwa, woti umgwebi enze ukuba alale pantsi, nokuba abetwe pambi kwobuso bake, ngokulingana nenkohlakalo yake, ngenani." 
Deuteronomy25:3 Yimivimbo engamashumi mane angambetayo ngayo, angongezi; hleze kuti, akwongeza ukumbeta ngapezu kwayo le ngemivimbo emininzi, andule adeleke umzalwana wako emehlweni ako." 
Deuteronomy25:4 Inkabi akuyi kuyifaka umkala ekubuleni kwayo. 
Deuteronomy25:5 Xeshekweni abazalwana bahlala ndawonye, ade afe omnye kubo, engenamntwana, umfazi wofileyo akayi kwenda ngapandle, kowasemzini: umninawe wendoda yake uya kungena kuye, amzeke ukuba abe ngumfazi wake, enze imfaneleko yomninawe wendoda kuye." 
Deuteronomy25:6 Kwakuya kuti, owamazibulo amzalayo uya kuma egameni lomkuluwe wake, lofileyo, ukuze kungacinywa igama lake kwa‐Sirayeli." 
Deuteronomy25:7 Kodwa ukuba londoda ayitandi ukumzeka umfazi womkuluwe wayo, makenyuke umfazi womkuluwe wayo aye esangweni kubadala, ati: Umninawe wendoda yam uyala ukuvusela umkuluwe wake igama kwa‐Sirayeli, akavumi ukwenza imfaneleko yomninawe wendoda kum." 
Deuteronomy25:8 Baya kwandula bambize abadala besixeko sake, batete naye. Ukuba uyamana ukutsho: Anditandi ukumzeka;" 
Deuteronomy25:9 makati umfazi womkuluwe wake asondele kuye emehlweni abadala abo, atule isihlangu sake elunyaweni lwake, atshice ebusweni bake, apendule ati: Kuya kwenziwa njengokunjalo kulondoda engayi kuyaka indlu yomkuluwe wayo." 
Deuteronomy25:10 Kanjako liya kubizwa igama layo kwa‐Sirayeli ngokuti: Indlu yosihlangu situliweyo. 
Deuteronomy25:11 Xeshekweni kungxolisana amadoda enye nenye, ati umfazi wenye asondele, ukuba ayikulule indoda yake esandleni saleyo iyibetileyo, asolule isandla sake, abubambe ubuhloni bayo;" 
Deuteronomy25:12 isandla sake wosinqumla, iliso lako aliyi kuba nalusizi." 
Deuteronomy25:13 Akuyi kubako kuwe enxoweni yako ilitye nelitye, elikulu nelincinane." 
Deuteronomy25:14 Akuyi kubako kuwe endlwini yako iyefa neyefa, enkulu nencinane." 
Deuteronomy25:15 Woba nelitye elizalisekileyo elilungeleleneyo; woba neyefa ezalisekileyo elungeleleneyo; ukuze kwolulwe imihla yako pezu kwomhlaba uwupiwayo nguyehova, utixo wako." 
Deuteronomy25:16 Ngokuba beyintshontsho kuyehova, utixo wako, bonke abakwenza okunjalo, bonke abenzayo ngobumenemene." 
Deuteronomy25:17 Kumbula oko wausenzelwa kona ngu‐Amaleki endleleni, nakupuma e‐Jipete:" 
Deuteronomy25:18 okokuba wakukaulela endleleni, wababeta abasemva pakati kwenu, bonke ababutataka emva kwako, nxa ubucubukile wadinwa; akoyika ke utixo." 
Deuteronomy25:19 Kwoti ke ngoko, akuba uyehova, utixo wako, ekupumzile kuzo zonke intshaba zako ezingqongayo, elizweni ulipiwayo nguyehova, utixo wako, libe lilifa, ukuba ulifuye, inkunjulwa ka‐Amaleki uya kuyicima kwa pantsi kwezulu: ungalibali ke!" 
Deuteronomy26:1 KWAKUYA kuti, xeshekweni ufikileyo kwelozwe ulipiwayo nguyehova, utixo wako, libe lilifa, uze ulifuye, uhlale nokuhlala kulo;" 
Deuteronomy26:2 uya kutabata kwisiqalo sako konke ukuqa̔ma kwomhlaba, oya kuvela nako emhlabeni wako uwupiwayo nguyehova, utixo wako, usibeke esityeni; usuke uye endaweni aya kuyinyula uyehova, utixo wako, ukuba alimise igama lake kona." 
Deuteronomy26:3 Wauya kuza kumperisite oya kubako ngalomihla, uti kuye: Ndiyaxela namhla kuyehova, utixo wako, okokuba ndifikile elizweni owabefungela obawo betu uyehova ukuba wolinika kuti." 
Deuteronomy26:4 Waye umperisite eya kutabata isitya esandleni sako, asibeke pantsi ngapambi kwesibingelo sikayehova, utixo wako." 
Deuteronomy26:5 Uya kwandula utete uti ebusweni bukayehova, utixo wako: Ebengum‐Siriya olahlekileyo ubawo, waza wehlela e‐Jipete, wahlala njengowasemzini kona enento encinane yabantu, wada wenziwa kona isizwe esikulu, esinamandla, nesi bantu baninzi." 
Deuteronomy26:6 Koko ama‐Jipete asipata kakubi, asibandezela, abeka pezu kwetu inkonzo elukuni." 
Deuteronomy26:7 Sati sakukala kuyehova, utixo wobawo betu, weva uyehova ilizwi letu, wabona ubunzima betu, nodinwa lwetu, nembandezeko yetu." 
Deuteronomy26:8 Waye uyehova wasipumisa e‐Jipete ngesandla esomeleleyo, nangengalo eyolulweyo, nangesoyikiso esikulu, nangemiqondiso, nangemimangaliso:" 
Deuteronomy26:9 ude wasizisa kulendawo, wasinika ilizwe eli, ilizwe elela ubisi nobusi." 
Deuteronomy26:10 Kaloku, bona ke, ndisizisile isiqalo sokuqa̔ma kwomhlaba, endiwupiweyo nguwe, Yehova! Kwa njalo uya kusibeka pantsi ebusweni bukayehova, utixo wako, ubedeshe pambi kwoyehova, utixo wako:" 
Deuteronomy26:11 wauya kuvuya pezu kwazo zonke izinto ezilungileyo azinikile kuwe uyehova, utixo wako, nakuyo indlu yako; wena, nom‐Levi, nowasemzini opakati kwenu." 
Deuteronomy26:12 Nxa ugqibile ukuhlaula zonke izishumi zenzuzo yako, ngomnyaka wesitatu, umnyaka wezishumi ezo; na nxa unikileyo kum‐Levi, kowasemzini, koyinkedama, nakumhlolokazi, ukuba badle pakati kwamasango ako, bahlute nokuhluta;" 
Deuteronomy26:13 uya kwandula ukutsho pambi kwoyehova, utixo wako, usiti: Ndisusile okuyingcwele endlwini yam, ndandikunikile kum‐Levi, nakowasemzini, koyinkedama, nakumhlolokazi, njengayo yonke imiyalelo yako undiyalele yona: andigqitanga emitetweni yako, andiyilibalanga kanjako:" 
Deuteronomy26:14 andityanga nto kuko elusizini lwam, andisusanga nto kuko ngenxa yoko kunco̔lileyo, andinikanga nto kuko kofileyo kanjalo; ndivile ilizwi likayehova, utixo wam, ndenzile ngako konke undiyalele kona." 
Deuteronomy26:15 Kangela pantsi usentlalweni yako engcwele, usezulwini, ubatamsanqele abantu bako o‐Sirayeli, nelizwe ulinikile kuti, njengokuba ubufungela obawo betu, ilizwe elela ubisi nobusi." 
Deuteronomy26:16 Namhla nje uyehova, utixo wako, ukuyalele ukuba uzenze ezizimiselo nezigwebo: kukona uya kuzigcina uzenze ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako." 
Deuteronomy26:17 Uyehova umvumile namhla ukuba ungutixo wako, nokuba uya kuhamba ezindleleni zake, ugcine izimiselo zake, nemiyalelo yake, nezigwebo zake, uve nokuva ilizwi lake." 
Deuteronomy26:18 Kanjalo uyehova uvumile wena namhla ukuba ungabantu bake abanqabileyo, njengokuba etshilo kuwe, nokuba uya kugcina yonke imiyalelo yake:" 
Deuteronomy26:19 ukuze akubeke pezulu pezu kwazo zonke intlanga azenzileyo, eludunyisweni, nasegameni, nasebungcwaliseni; nokuze ube ngabantu abangcwele kuyehova, utixo wako, njengokuba etshile." 
Deuteronomy27:1 WAZA u‐Mosesi, kwa nabadala bo‐Sirayeli, wayalela abantu, ngokuti: Yigcine yonke lemiyalelo endiniyalelayo namhla." 
Deuteronomy27:2 Kwakuya kuti, ngomhla eniwela i‐Yoredane ukuya elizweni enilipiwayo nguyehova, utixo wako, uya kuzipakamisela amatye amakulu, uwatyabeke ngekalike:" 
Deuteronomy27:3 wauya kuba̔la pezu kwawo onke amazwi alomteto, wakuba uwelile; ukuze ungene kwelozwe ulipiwayo nguyehova, utixo wako, ilizwe elela ubisi nobusi, njengokuba uyehova, utixo woyihlo bako, etetile kuwe." 
Deuteronomy27:4 Ngako kuya kuti nxa niwelileyo i‐Yoredane, niya kupakamisa amatye la, endiyalela nina ngawo namhla, entabeni ye‐Hebali, uwatyabeke ngekalike." 
Deuteronomy27:5 Wauya kwakela kona isibingelo kuyehova, utixo wako, isibingelo samatye; akuyi kufunqula pezu kwawo into yesincete." 
Deuteronomy27:6 Ngamatye epela uya kusaka ngawo isibingelo sikayehova, utixo wako; wauya kunikela pezu kwaso amadini okutshiswa kuyehova, utixo wako." 
Deuteronomy27:7 Kanjalo uya kubinga imibingo yoxolo, utye kona, uvuye nokuvuya ebusweni bukayehova, utixo wako." 
Deuteronomy27:8 Wauya kuba̔la pezu kwamatye lawo onke amazwi alomteto, ekolisile ukuqingqwa." 
Deuteronomy27:9 Wandula wateta u‐Mosesi, nabaperisite abangaba‐Levi, kubo bonke o‐Sirayeli, esiti: Yiti tu, upulapule, Sirayeli! namhla nje waba ngabantu bakayehova, utixo wako." 
Deuteronomy27:10 Ngako uya kuliva ilizwi likayehova, utixo wako, niyenze imiyalelo yake nemimiselo yake endikuyalelayo namhla." 
Deuteronomy27:11 Waza u‐Mosesi wabayala abantu ngalomini, esiti:" 
Deuteronomy27:12 Aba baya kuma ukutamsanqelisa abantu pezu kwentaba ye‐Gerizime, nakuba niwelile i‐Yoredane: u‐Simone, no‐Levi, no‐Juda, no‐Yisakare, no‐Josefe, no‐Benjamine." 
Deuteronomy27:13 Kanjalo aba baya kuma ngenxa yesiqalekiso entabeni ye‐Hebali: u‐Rubene, u‐Gadi, no‐Ashere, no‐Zebulone, u‐Dane, no‐Nefatali." 
Deuteronomy27:14 Babeya kuteta aba‐Levi, bati kuwo onke amadoda akwa‐Sirayeli ngelizwi elikulu:" 
Deuteronomy27:15 Makaqalekiswe lowamntu owenzayo umfanekiso oqingqiweyo umhlaumbi otyityishiweyo, into eyintshontsho kuyehova, umsebenzi wezandla zencibi, awubeke emfihlelweni! Babeya kupendula bonke abantu, bati: Amene." 
Deuteronomy27:16 Makaqalekiswe odelayo uyise umhlaumbi unina! Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy27:17 Makaqalekiswe oshenxisayo umda wommelwane wake! Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy27:18 Makaqalekiswe olahlekisa oyimfama endleleni! Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy27:19 Makaqalekiswe otyekisayo ibango lowasemzini, ne lenkedama, nelomhlolokazi! Babeya kuti bonke abantu: Amene." 
Deuteronomy27:20 Makaqalekiswe olala nomfazi kayise! ngokuba elityila isondo lengubo yoyise. Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy27:21 Makaqalekiswe olala nesinye isilo! Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy27:22 Makaqalekiswe olala nodade wake, intombi kayise, umhlaumbi intombi kanina! Babeya kuti bonke abantu: Amene." 
Deuteronomy27:23 Makaqalekiswe olala nomkwekazi wake! Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy27:24 Makaqalekiswe ohlabayo ummelwane wake ngasese! Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy27:25 Makaqalekiswe owamkela ibaso lokuba ambulale ubomi ongenatyala! Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy27:26 Makaqalekiswe lowo ongayi kuqinisa onke amazwi alomteto ukuwenza! Babeya kuti bonke abantu: Amene. 
Deuteronomy28:1 KWAKUYA kuti, ukuba uya kukutala ukupulapula ilizwi likayehova, utixo wako, lokuba ulumkele ukuyenza yonke imiyalelo yake endikuyalelayo namhla, uya kwandula uyehova, utixo wako, akubeke pezulu pezu kwazo zonke intlanga zomhlaba." 
Deuteronomy28:2 Kanjalo onke lamatamsanqa oza pezu kwako, akufumane, xeshekweni upulapulayo ilizwi likayehova, utixo wako." 
Deuteronomy28:3 Wotanyusanqelwa esixekweni, wotanyusanqelwa nasentsimini." 
Deuteronomy28:4 Kwotanyusanqelwa isixakato sesizalo sako, nesiqa̔mo somhlaba wako, nesixakato sezilo zako, inzalo yemazi zako, nemihlambi yegusha zako." 
Deuteronomy28:5 Kwotanyusanqelwa isitya sako nomkombe wokubuca wako. 
Deuteronomy28:6 Wotanyusanqelwa ekungeneni kwako, wotanyusanqelwa nasekupumeni kwako." 
Deuteronomy28:7 Uyehova uya kuzenza intshaba zako ezivukayo ngakuwe zoyiswe pambi kwako: ngendlela inye ziya kupumela kuwe, nangendlela ezisixe̔nxe ziya kwesaba pambi kwako." 
Deuteronomy28:8 Uyehova woxela ukuba itamsanqa libe nawe ezinyangweni zako, nakuko konke usolulela kona isandla sako; waeya kukutamsanqela elizweni ulipiwayo nguyehova, utixo wako." 
Deuteronomy28:9 Uyehova wokumisa ube ngabantu abangcwele kuye, njengokuba ekufungele, xeshekweni uya kugcina imiyalelo kayehova, utixo wako, uhambe nokuhamba ezindleleni zake." 
Deuteronomy28:10 Baye bonke abantu bomhlaba beya kubona ukuba igama likayehova libiziwe pezu kwako; bandule boyike ngenxa yako. 
Deuteronomy28:11 Kanjalo uyehova wokutyebisa kube kokulungileyo, ngesixakato sesizalo sako, nangesixakato sezilo zako, nangesiqa̔mo somhlaba wako, emhlabeni uyehova wayefungela oyihlo bako ukuba awunike kuwe." 
Deuteronomy28:12 Uyehova wokuvulela imbekelo yake elungileyo, izulu, ukunisa imvula elizweni lako ngexesha layo, nokutamsanqela wonke umsebenzi wesandla sako; wauya kuboleka intlanga ezininzi, kanti wena akuyi kuboleka kuzo." 
Deuteronomy28:13 Kanjalo uyehova uya kukwenza ube yintloko, ungabi ngumsila; woba pezulu kupela, akuyi kuba pantsi; nxa nipulapula imiyalelo kayehova, utixo wako, endikuyalelayo namhla, ukuyigcina nokuyenza;" 
Deuteronomy28:14 uze ungapambuki kuwo onke amazwi endikuyalelayo namhla, nangasekunene nangasekohlo, ukuya kulandela otixo bambi ukuba ubakonze." 
Deuteronomy28:15 Kodwa kuya kuti, xa ungayi kupulapula ilizwi likayehova, utixo wako, lokuba ulumkele ukuyenza yonke imiyalelo yake nemimiselo yake, endikuyalelayo namhla; kuya kwandula kuze pezu kwako zonke iziqalekiso ezi, zikufumane." 
Deuteronomy28:16 Woqalekiswa esixekweni, woqalekiswa nasentsimini." 
Deuteronomy28:17 Kwoqalekiswa isitya sako nomkombe wokubuca wako. 
Deuteronomy28:18 Kwoqalekiswa isixakato sesizalo sako, nesiqa̔mo somhlaba wako, inzalo yemazi zako, nemihlambi yegusha zako." 
Deuteronomy28:19 Woqalekiswa ekungeneni kwako, woqalekiswa nasekupumeni kwako." 
Deuteronomy28:20 Uyehova uya kutuma pezu kwako isiqalekiso, impitizeliso, nesohlwayo, kuko konke usolulela kona isandla sako ukuba ukwenze; ude utshatyalaliswe, nakude ubube kamsinyane, ngenxa yenkohlakalo yezenzo zako, ondishiyileyo ngazo." 
Deuteronomy28:21 Uyehova uya kwenza isifo esibubisayo sinamatele kuwe, ade akugqibele pezu kwomhlaba, apo uya kona ukuwufuya." 
Deuteronomy28:22 Uyehova wokubeta ngokungcungcuteka, nangecesine, nangesitsha, nangobushushu obukulu, nangokwoma, nangembabala, nangesihumba, eziya kukuputuma ude ubube." 
Deuteronomy28:23 Izulu lako, elipezulu kwentloko yako, loba lubedu, nomhlaba wako, opantsi kwako, wona woba sisincete." 
Deuteronomy28:24 Uyehova uya kwenza imvula yelizwe lako ibe yintlabati notuli; yohla ezulwini pezu kwako, ude utshatyalaliswe." 
Deuteronomy28:25 Uyehova uya kukwenza woyiswe pambi kwentshaba zako; ngendlela inye wopumela kuzo, nangendlela zisixe̔nxe uya kwesaba pambi kwazo; wauya kuba yinto yokuzanyazanyiswa kubo bonke ubukumkani bomhlaba." 
Deuteronomy28:26 Kanjalo isidumbu sako soba kukutya kuzo zonke intaka zezulu, nakuwo amaṙamncwa omhlaba, kungeko oya kuzoyikisa." 
Deuteronomy28:27 Uyehova wokubeta ngezilonda zase‐Jipete, nangamatumba, nangokwekwe, nangombabane, oya kukohlwa ukupiliswa kuzo." 
Deuteronomy28:28 Uyehova wokubeta ngobugeza, nangobumfama, nangesiduli sentliziyo;" 
Deuteronomy28:29 wauya kuputaputa emini, njengokuba imfama iputaputa ebumnyameni, nendlela zako akuyi kuzitamsanqelekisa; kodwa uya kubandezelwa upangwe nokupangwa kupela imihla yonke, kungeko oya kusindisa." 
Deuteronomy28:30 Uya kuxama umfazi, kanti indoda yimbi iya kulala naye; uya kuyaka indlu, kanti akuyi kuhlala kuyo; uya kutyala isitiya semiti yeveyine, kanti idreyive zaso akuyi kuzidla." 
Deuteronomy28:31 Inkabi yako iya kuxe̔lwa pambi kwamehlo ako, kanti akuyi kutya kuyo; iqwaṙashe lako liya kuhlaselwa kwa sebusweni bako, lingabuyi lize kuwe: igusha zako ziya kunikwa ezintshabeni zako, kungeko kuwe oya kusindisa." 
Deuteronomy28:32 Onyana bako nentombi zako baya kunikwa ebantwini bambi, aze amehlo ako akangele, apelele bona imini yonke; kanti akuyi kubako nto emandleni esandla sako." 
Deuteronomy28:33 Isiqa̔mo somhlaba wako, nayo yonke inzuzo yako, baya kuyidla abantu ongabaziyo; wauya kubandezelwa utyunyuzwe nokutyunyuzwa kupela imihla yonke;" 
Deuteronomy28:34 ude ugeze ngenxa yombono wamehlo ako oya kuwubona. 
Deuteronomy28:35 Uyehova wokubeta ngezilonda ezibi, emadolweni nasemilenzeni, oya kukohlwa ukupoliswa kuzo, kwa kuwo umzantsi wonyawo lwako kude kube selukakayini lwako." 
Deuteronomy28:36 Uyehova uya kukusa wena, nokumkani wako oya kummisa pezu kwako, eluhlangeni ongalwazanga wena noyihlo bako; apo uya kakonza kona otixo bambi, imiti namatye." 
Deuteronomy28:37 Wauya kuba sisimangaliswa, n ento yokuzekeliswa, nelizwi lokuhlekisa, pakati kwabo bonke abantu apo uyehova aya kukuqu̔bela kona." 
Deuteronomy28:38 Uya kupuma nembewu eninzi ukuya entsimini, kanti yinto encinane uya kuyivuna; ngokuba inkumbi ziya kuyigqibela." 
Deuteronomy28:39 Uya kutyala izitiya zemiti yeveyine, uzilime kanjalo, kanti iveyine akuyi kuyisela, n edreyive akuyi kuzibuta; ngokuba uṙuxeshe eya kuzidla." 
Deuteronomy28:40 Woba nemiti yeminquma kuyo yonke imida yako, kanti akuyi kuzitambisa ngeoli yayo; ngokuba iminquma yako iya kuvutuluka." 
Deuteronomy28:41 Onyana nentombi uya kubazala, kanti abayi kuba ngabako; ngokuba beya kuya ekutinjweni." 
Deuteronomy28:42 Yonke imiti yako neziqa̔mo zomhlaba wako inkumbi ziya kuzidla. 
Deuteronomy28:43 Owasemzini opakati kwako uya kunyuka pezu kwako ngokupezulu kakulu; kanti wena uya kuhla ngokupantsi kanye. 
Deuteronomy28:44 Yena wokuboleka, kanti akuyi kumboleka wena; yena woba yintloko, kanti wena woba ngumsila." 
Deuteronomy28:45 Kanjako zonke eziziqalekiso ziya kuza pezu kwako, zikuputume, zikufumane, ude utshatyalaliswe; ngokokuba ungapulapulanga ilizwi likayehova, utixo wako, lokuba ugcine imiyalelo yake nemimiselo yake akuyalele ngayo." 
Deuteronomy28:46 Zoba pezu kwako zibe ngumqondiso nommangaliso, napezu kwenzalo yako kude kube ngunapakade." 
Deuteronomy28:47 Ngenxa yokuba ungamkonzanga uyehova, utixo wako, ngovuyo, nangokucwayita kwentliziyo, ebuninzini bezinto zonke;" 
Deuteronomy28:48 kukona uya kukonza intshaba zako, aya kuzituma uyehova ngakuwe, ekulambeni, nasekunxanweni, nasebuzéni, nasekuswelekeni kwento zonke: waeya kubeka iyokwe yesincete pezu kwentamo yako, ade akutshabalalise." 
Deuteronomy28:49 Uyehova uya kuzisa ngakuwe uhlanga luvela kude, kwa sencameni yomhlaba, njengokuba lubaleka ukozi; uhlanga olunteto ungayi kuyiva;" 
Deuteronomy28:50 uhlanga olulukuni ngobuso, olungayi kubuka ubuso bomdala, nomtsha aluyi kumpata ngofefe;" 
Deuteronomy28:51 oluya kusidla isixakato sezilo zako, nesiqa̔mo somhlaba wako, ude utshatyalaliswe; olungayi kukushiyela inqolowa, n eveyine, neoli, n enzalo yemazi zako, nemihlambi yegusha zako, lude lukububise." 
Deuteronomy28:52 Lwaluya kukuvingcela kuwo onke amasango ako, zide ziwe pantsi indonga zako ezinde ezinqatyisiweyo, obutemba kuzo, kulo lonke ilizwe lako; ewe, lwokuvingcela kuwo onke amasango ako, kulo lonke ilizwe lako ulipiweyo nguyehova, utixo wako." 
Deuteronomy28:53 Wauya kutya isixakato sesizalo sako, inyama yonyana bako neyentombi zako, ubanikiweyo nguyehova, utixo wako, ekuvingcelweni, nasekuxinezelweni, eziya kukuxinezela ngako intshaba zako." 
Deuteronomy28:54 Londoda itambileyo pakati kwako, ebubetyebetye kakulu, iliso layo loba libi ngakuye umzalwana wayo, nangakuye umfazi wasesifubeni sayo, nangakuso isisalela sabantwana bayo iya kubasalisa;" 
Deuteronomy28:55 ide inganiki namnye kubo kwinyama yabantwana bayo iya kubatya, ngenxa yokuba kungeko nto emshiyelweyo; ekuvingcelweni, nasekuxinezelweni, eziya kukuxinezela ngako intshaba zako kuwo onke amasango ako." 
Deuteronomy28:56 Lomfazi otambileyo pakati kwako, obubetyebetye, obengayi kulinga ukuba abeke umzantsi wonyawo lwake emhlabeni, ngobubetyebetye nangokutamba, iliso lake loba libi ngakuyo indoda yasesifubeni sake, nangakuye unyana wake, nangakuyo intombi yake," 
Deuteronomy28:57 nangakuwo umkaya opumayo pakati kwenyawo zake, nangakubo abantwana bake aya kubazala; ngokuba eya kubatya ngasese, ngokusweleka kwento zonke, ekuvingcelweni, nasekuxinezelweni, eziya kukuxinezela ngako intshaba zako emasangweni ako." 
Deuteronomy28:58 Ukuba akuyi kulumkela ukwenza ngawo onke amazwi alomteto, aba̔liweyo kulencwadi, ukuze uloyike eligama libungcwalisa neloyikekayo, uyehova, utixo wako;" 
Deuteronomy28:59 uya kwandula uyehova enze izibetwa zako nezibetwa zenzalo yako zibe ngummangaliso; izibetwa ezikulu ezisisimakade, nemikuhlane emibi esisimakade." 
Deuteronomy28:60 Waeya kujikisa pezu kwako zonke izifo zase‐Jipete, ezo ubuzoyika, eziya kunamatela kuwe." 
Deuteronomy28:61 Kanjalo yonke imikuhlane, nazo zonke izibeto, ezingaba̔liweyo encwadini yalomteto, wozihlisa uyehova pezu kwako, ude utshatyalaliswe." 
Deuteronomy28:62 Naniya kushiywa ningabantu abancinane, endaweni yokuba nibe ninjengenkwenkwezi yezulu ukuba baninzi; ngokuba ungapulapulanga ilizwi likayehova, utixo wako." 
Deuteronomy28:63 Kwakuya kuti, njengokuba uyehova ebegcoba pezu kwenu ukunenzela okulungileyo nokunandisa, kwa njalo uyehova wogcoba pezu kwenu ukunibubisa nokunitshabalalisa; naniya kudonyulwa elizweni, apo uya kona ukuba ulifuye." 
Deuteronomy28:64 Kanjalo uyehova wokuti sa pakati kwentlanga zonke, kwa kwenye incam yomhlaba kude kube kwenye incam yomhlaba; wauya kukonza apo otixo bambi, abo ungabazanga wena noyihlo bako, imiti namatye." 
Deuteronomy28:65 Napakati kwabaheyideni abo akuyi kuba nakwonwaba; kanjako umzantsi wonyawo lwako awuyi kuba nakupumla: ngokuba uyehova eya kukunika apo intliziyo yokungcangcazela, nokupela kwamehlo, nokucubuka kwompefumlo." 
Deuteronomy28:66 Ubomi bako bojinga pambi kwako; uya kwoyika ebusuku nasemini, ungatembi ebomini bako nje." 
Deuteronomy28:67 Ngokusa uya kuti: Akwaba bekukukuhlwa! nangokuhlwa woti: Akwaba bekukukusa! ngenxa yokwoyika kwentliziyo yako uya kwoyika ngako, nangenxa yombono wamehlo ako uya kuwubona." 
Deuteronomy28:68 Waye uyehova eya kukubuyisela e‐Jipete ngenqanawa, ngendlela endandisiti kuwe: Akusayi kupinda uyibone; naniya kutengiselwa apo ezintshabeni zenu nibe ngamakoboka namakobokakazi, kanti akuyi kubako o ni tengayo." 
Deuteronomy29:1 NGAWO la amazwi ocebano, olo uyehova wamyalela u‐Mosesi ukuba alwenze nosapo luka‐Sirayeli ezweni le‐Mowabi, ngapandle kwocebano wabelwenzile nalo e‐Horebe." 
Deuteronomy29:2 Waza u‐Mosesi wabiza o‐Sirayeli bonke, wati kubo: Nikubonile konke akwenzileyo uyehova pambi kwamehlo enu, elizweni le‐Jipete, ku‐Faro, nakuzo zonke izicaka zake, nakulo lonke ilizwe lake;" 
Deuteronomy29:3 ezozilingelo zikulu amehlo ako azibonileyo, imiqondiso, naleyo imimangaliso mikulu:" 
Deuteronomy29:4 kodwa uyehova akanipanga intliziyo yokuqiqa, namehlo okubona, nendlebe zokuva, kwada kwanamhla nje." 
Deuteronomy29:5 Ndinihambisile iminyaka ingamashumi mane kulentlango: izivato zenu aziguganga pezu kwenu, nesihlangu sako asiguganga elunyaweni lwako." 
Deuteronomy29:6 Isonka anisidlanga, neveyine notywala aniziselanga; ukuze nikwazi ukuba ndi nguyehova, utixo wenu." 
Deuteronomy29:7 Kekaloku sakufika kulendawo, kwapuma u‐Sihone, ukumkani we‐Heshebone, no‐Hogi, ukumkani we‐Bashane, ukuza kusikaulela ukuba kuliwe; saza sababeta:" 
Deuteronomy29:8 nelizwe labo salibamba, salinika libe lilifa kuma‐Rubene, nakuma‐Gadi, nakwisiqingata sesizwe sika‐Manase." 
Deuteronomy29:9 Wagcineni ngoko amazwi ocebano olu, nenze ngawo, ukuze nilungiseke kuko konke enikwenzayo." 
Deuteronomy29:10 Nimi namhla nonke ebusweni bukayehova, utixo wenu: intloko zenu zezizwe zenu, abadala benu, namagosa enu, onke amadoda akwa‐Sirayeli;" 
Deuteronomy29:11 intsapo zenu, abafazi benu, nowasemzini wako opakati kwomnquba wako, kwa kulowo ogaula inkuni yako kude kube kulowo oka amanzi ako:" 
Deuteronomy29:12 ukuba ungene elucebanweni lukayehova, utixo wako, nasesifungweni sake, olo uyehova, utixo wako, ulwenza nawe namhla;" 
Deuteronomy29:13 ukuze akumise namhla ube ngabantu kuye, nokuba yena abe ngutixo kuwe, njengokuba etshilo kuwe, nanjengokuba efungele oyihlo bako, u‐Abrahame, u‐Yisake, no‐Yakobi." 
Deuteronomy29:14 Kanjako andilwenzi nani nodwa ucebano olu, nesifungo esi;" 
Deuteronomy29:15 koko ndilwenza nalowo okoyo apa nati, emi namhla ebusweni bukayehova, utixo wetu, kwa nalowo ongekoyo apa nati namhla:" 
Deuteronomy29:16 (ngokuba nikwazi nina okokuba sibe sihlala ezweni le‐Jipete, nokokuba sacanda pakati kwentlanga enanicanda kuzo:" 
Deuteronomy29:17 nezinto zazo ezizondekayo nizibonile, kwa izitixwana zazo, imiti namatye, isilivere negolide, ezibe zinazo:)" 
Deuteronomy29:18 hleze kubeko pakati kwenu indoda, umhlaumbi umfazi, umhlaumbi isizalwane, umhlaumbi isizwe, leyo intliziyo yayo ijika namhla kuyehova, utixo wetu, ukuya kukonza otixo bentlanga ezi; hleze kubeko pakati kwenu ingcambu ehlanzayo umfuno onobuhlungu nomhlonyane;" 
Deuteronomy29:19 kuze kuti ke, yakuva amazwi esifungo esi, izitamsanqele entliziyweni yayo, isiti: Ndoba noxolo, nakuba ndihambayo ngobulukuni bentliziyo yam, ukuze ndongeze ukunxila pezu kwokunxanwa." 
Deuteronomy29:20 Uyehova akayi kuvuma ukuyixolela, kodwa oko kuya kuquma ingqumbo kayehova nobukwele bake ngakuyo indoda leyo, nazo zonke iziqalekiso eziba̔liweyo kulencwadi ziya kulala pezu kwayo; waye uyehova eya kucima igama layo ngapantsi kwezulu." 
Deuteronomy29:21 Kanjalo uyehova uya kuyahlulela ebubini kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, njengazo zonke iziqalekiso zocebano oluba̔liweyo encwadini yalomteto." 
Deuteronomy29:22 Siya kwandula siti isizukulwana esilandelayo, abantwana benu abaya kuvuka emva kwenu, nowasemzini oya kuvela ezweni elikude, bakubona izibetwa zelizwe elo, nemikuhlane yalo uyehova alibuleleyo ngayo;" 
Deuteronomy29:23 wonke umhlaba walo uyisufure, netyuwa, n okutsha nje, ungahlwayelwa, ungahlumisi nokuhlumisa, ingapumi kuwo nanye inca, njengasekucitweni kwe‐Sodome ne‐Gomora, kwe‐Adema ne‐Tseboyime, owazicitayo uyehova ngengqumbo yake nangomsindo wake:" 
Deuteronomy29:24 ziya kuti kwa zonke intlanga: Kungenxa yanina enzileyo uyehova njengokunjalo kwelilizwe? buti nina ubushushu balengqumbo enkulu? 
Deuteronomy29:25 Kwakuya kutiwa: Kungenxa yokuba bashiyile ucebano lukayehova, utixo woyise babo, owabelwenza nabo akuba ebapumisile ezweni le‐Jipete:" 
Deuteronomy29:26 ngokuba beyile bakonza otixo bambi, batoba pambi kwabo, otixo ababengabazi n a bengababelanga kubo:" 
Deuteronomy29:27 ngako yavuta ingqumbo kayehova ngakulo elolizwe, kuze kuziswe pezu kwalo zonke iziqalekiso eziba̔liweyo kulencwadi:" 
Deuteronomy29:28 waza uyehova wabancotula emhlabeni wabo, ngengqumbo, nangomsindo, nangobuṙalaṙume obukulu, wabaposa elizweni limbi, njengokuba kunjalo namhla nje." 
Deuteronomy29:29 Izinto ezifihlakeleyo ze zikayehova, utixo wetu; kodwa ezo zityiliweyo zezetu, nezabantwana betu, kude kube ngunapakade, size siwenze onke amazwi alomteto." 
Deuteronomy30:1 Kwakuya kuti, xeshekweni zonke ezizinto ziya kuza pezu kwako, itamsanqeliso nesiqalekiso, endizibekileyo pambi kwako, wandule uzikumbulele entliziyweni yako pakati kwazo zonke intlanga, apo akugxotele kona uyehova, utixo wako," 
Deuteronomy30:2 ude uguqukele kuyehova, utixo wako, ulive ilizwi lake njengako konke endikuyalelayo namhla, wena nabantwana bako, ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako;" 
Deuteronomy30:3 woti uyehova, utixo wako, abuyise ukutinjwa kwako, abe netaṙu pezu kwako, abuye akubute kuzo zonke intlanga, apo akute sa uyehova, utixo wako, kona." 
Deuteronomy30:4 Ukuba kwobako abagxotiweyo bako esipelweni sezulu, kwa kona apo uyehova, utixo wako, wokubuta, nakona apo wokutabata:" 
Deuteronomy30:5 waye uyehova, utixo wako, eya kukuzisa elizweni ababelifuya oyihlo bako, wauya kulifuya; kanjalo wokwenzela okulungileyo, akwandise ngapezu kwoyihlo bako." 
Deuteronomy30:6 Waye uyehova, utixo wako, eya kwalusa intliziyo yako, nentliziyo yenzalo yako, ukuba umtande uyehova, utixo wako, ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako, ukuze ubudle ubomi." 
Deuteronomy30:7 Kanjako uyehova, utixo wako, wobeka zonke iziqalekiso ezi pezu kwentshaba zako, napezu kwabatiyi bako, abakutshutshisayo." 
Deuteronomy30:8 Wauya kubuya wena upulapule ilizwi likayehova, uyenze yonke imiyalelo yake endikuyalelayo namhla." 
Deuteronomy30:9 Waye uyehova, utixo wako, eya kukutyebisa ngawo wonke umsebenzi wesandla sako, ngesixakato sesizalo sako, nangesixakato sezilo zako, nangesiqa̔mo somhlaba wako, kube kokulungileyo: ngokuba uyehova eya kubuya agcobe pezu kwako ukukwenz ela okulungileyo, njengokuba wabegcoba pezu kwoyihlo bako:" 
Deuteronomy30:10 nxa uya kupulapula ilizwi likayehova, utixo wako, lokuba uyigcine imiyalelo yake nemimiselo yake eba̔liweyo kulencwadi yomteto; nxa uya kuguqukela kuyehova, utixo wako, ngayo yonke intliziyo yako, nangawo wonke umpefumlo wako." 
Deuteronomy30:11 Ngokuba lomyalelo endikuyalela ngawo namhla, ungakunqabeli wona, ungekude wona kanjako." 
Deuteronomy30:12 Awusezulwini, ukuba utsho ukuti: Ngubanina oya kusinyukela aye ezulwini, asitabatele wona, ukuze siwuve, siwenze?" 
Deuteronomy30:13 Awupesheya kwolwandle kanjalo, ukuba utsho ukuti: Ngubanina oya kusiwelela aye pesheya kwolwandle, asitabatele wona, ukuze siwuve, siwenze?" 
Deuteronomy30:14 Koko ilizwi eli likufupi kuwe kakulu, kwa semlonyeni wako, nasentliziyweni yako, ukuba ulenze." 
Deuteronomy30:15 Kangela ke, ndibekile pambi kwako namhla, ubomi nokulungileyo, nokufa nokubi:" 
Deuteronomy30:16 ngokuba ndikuyala namhla ukuba umtande uyehova, utixo wako, n okuba uhambe ezindleleni zake, nokuba ugcine imiyalelo yake, nemimiselo yake, nezigwebo zake; ukuze ubudle ubomi, wande nokwanda, ati uyehova, utixo wako, akutamsanqele elizweni apo uya kona ukulifuya:" 
Deuteronomy30:17 kodwa ukuba intliziyo yako iyajika, ude ungeva, wandule ukukuliswe, utobe pambi kwabo otixo bambi, ubakonze;" 
Deuteronomy30:18 ndiyaxela kuni namhla, okokuba niya kububa ngenyaniso; aniyi kwolula imihla pezu kwelolizwe, apo uwela i‐Yoredane ukuya kungena kona, ukuba ulifuye." 
Deuteronomy30:19 Ndiyanqi̔nisa ngakuni namhla izulu nomhlaba, ukuba ndibekile pambi kwako ubomi nokufa, itamsanqeliso nesiqalekiso: ngako buqashe ubomi, ukuze ubudle ubomi, wena nenzalo yako;" 
Deuteronomy30:20 ukuba umtande uyehova, utixo wako, n okuba upulapule ilizwi lake, nokuba unamatele kuye: ngokuba yena ebubomi bako nobude bemihla yako: ukuba uhlale elizweni owafunga uyehova koyihlo bako, u‐Abrahame, u‐Yisake, no‐Yakobi, ukuba alinike kubo." 
Deuteronomy31:1 WAYA u‐Mosesi wawateta lamazwi kubo bonke o‐Sirayeli," 
Deuteronomy31:2 wati kubo: Ndiyiminyaka ilikulu linamashumi mabini, ubudala bam, namhla; andingebuye ndipume ndingene; ngokuba uyehova etshilo kum ukuti: Akuyi kuwela i‐Yoredane le." 
Deuteronomy31:3 Uyehova, utixo wako, nguye oya kuwela pambi kwako; yena uya kutshabalalisa intlanga ezi kwa sebusweni bako, uze ufuye okwazo: n o‐Yoshuwa, nguye oya kuwela pambi kwako, njengokuba etshilo uyehova." 
Deuteronomy31:4 Waye uyehova eya kwenza kuzo, njengokuba ebesenza ku‐Sihone naku‐Hogi, okumkani waba‐Amori, nakulo ilizwe labo, owabatshabalalisayo." 
Deuteronomy31:5 Kanjalo uyehova wozinika ebusweni benu, ukuba nenze kuzo njengayo yo nke imiyalelo endiniyaleleyo." 
Deuteronomy31:6 Yomelelani nikalipe, ningoyiki, ningankwantyi nokunkwantya pambi kwazo: ngokuba uyehova, utixo wako, nguye ohamba nawe; akayi kukuyeka, akayi kukushiya kanjalo." 
Deuteronomy31:7 Waza u‐Mosesi wabiza u‐Yoshuwa, wati kuye emehlweni abo bonke o‐Sirayeli: Yomelele ukalipe, ngokuba uya kungena nababantu elizweni, owayefungela oyise babo uyehova ukuba abape lona; wobamkelisa ilifa lalo wena." 
Deuteronomy31:8 Noyehova, nguye ohambayo pambi kwako; woba nawe yena; akayi kukuyeka, akayi kukushiya kanjako: ungoyiki, ungatuswa nokutuswa." 
Deuteronomy31:9 Waye u‐Mosesi waba̔la lomteto, wawunika kubaperisite, onyana baka‐Levi, abatwalayo ityeya yocebano lukayehova, nakubo bonke abadala bo‐Sirayeli." 
Deuteronomy31:10 Waza u‐Mosesi wabayalela ngokuti: Ekupeleni kweminyaka isixe̔nxe, ngexesha elimisiweyo lomnyaka wokuyeka, ngomtendeleko wamapempe," 
Deuteronomy31:11 bakuza bonke o‐Sirayeli ukuba babonakale ebusweni bukayehova, utixo wako, endaweni aya kunyula yona, uya kulesesha lomteto pambi kwo‐Sirayeli bonke ezindlebeni zabo." 
Deuteronomy31:12 Hlanganisa abantu, amadoda, nabafazi, nentsapo, nowasemzini wako opakati kwamasango ako, ukuze beve, nokuze bafunde, bamoyike uyehova, utixo wenu, balumkele ukwenza onke amazwi alomteto:" 
Deuteronomy31:13 n okuba abantwana babo, abangawazanga, beve, bafunde ukumoyika uyehova, utixo wenu: yonke imihla eniya kubudla ubomi pezu kwalomhlaba, apo niwela i‐Yoredane ukuya kona, ukuba niwufuye." 
Deuteronomy31:14 Wandula u‐Yehova wati ku‐Mosesi: Bona ke, iyasondela imihla yako yokufa; biza u‐Yoshuwa, nizimise ententeni yentlangano, ndize ndimyalezele. Baya u‐Mosesi no‐Yoshuwa, bazimisa ententeni yentlangano." 
Deuteronomy31:15 Waza wabonakala uyehova ententeni, entsikeni yelifu; yati intsika yelifu yema pezu kwocango lwentente." 
Deuteronomy31:16 Wayesiti uyehova ku‐Mosesi: Bona ke, uya kulala noyihlo bako; baye ababantu beya kusuka, baṙexezele emva kwotixo babasemzini belozwe, apo baya kona babe pakati kwabo, bandishiye, balwapule nocebano lwam endilwenzile nabo." 
Deuteronomy31:17 Iya kwandula ivute ingqumbo yam ngakubo ngomhla lowo, ndibashiye, ndibafihlele nobuso bam, babeya kudliwa, bafunyanwe bububi obuninzi nabubunzima; bade bati ngomhla lowo: Asi ngenxa yokuba kungeko utixo wetu pakati kwetu na, lento sifunyenwe bobububi?" 
Deuteronomy31:18 Kwa ngalomhla ndogqibela ukufihla ubuso bam, ngenxa yayo yonke inkohlakalo abayenzileyo, ngokuba bejikele kotixo bambi." 
Deuteronomy31:19 Ngako kaloku, ziba̔leleni lengoma, uyifundise elusatsheni luka‐Sirayeli, yibeke emilonyeni yalo; ukuze lengoma ibe indinqi̔nela ngakulo usapo luka‐Sirayeli." 
Deuteronomy31:20 Ngokuba ndiya kulungenisa elizweni endifungele oyise balo ngalo, elela ubisi nobusi, lwaluya kudla, luhlute, lutyebe nokutyeba; lwandule lujikele kotixo bambi, lukonze kubo, ludele mna, nocebano lwam lulwapule." 
Deuteronomy31:21 Kwakuya kuti, okuya lufunyenwe bububi obuninzi nabubunzima, yopendula ingoma le ebusweni balo ibe linqi̔na; ngokuba ingayi kulityalwa imke emlonyeni wenzalo yalo: ngokuba ndisazi ukucinga kwalo olukwenzayo lona namhla, ndingekalungenisi elizweni endifungile ngalo." 
Deuteronomy31:22 Waza u‐Mosesi wayiba̔la lengoma kwa ngalomini, wayifundisa elusatsheni luka‐Sirayeli." 
Deuteronomy31:23 Wandula wamyalezela u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, wati: Yomelela ukalipe; ngokuba wena uya kungenisa usapo luka‐Sirayeli elizweni endifungileyo ngalo kulo; ndandiya kubako nawe." 
Deuteronomy31:24 Kwaza kwati, xeshekweni u‐Mosesi ebegqibile ukuwaba̔la amazwi alomteto encwadini, ada apeliswa," 
Deuteronomy31:25 wandula u‐Mosesi wabayalela aba‐Levi, abatwala ityeya yocebano lukayehova, esiti:" 
Deuteronomy31:26 Yitabate lencwadi yomteto, niyibeke ecaleni letyeya yocebano lukayehova, utixo wenu; ukuba ibeko kona ibe linqi̔na ngakuwe:" 
Deuteronomy31:27 ngokuba ndisazi ukuvukela kwako, nentamo yako elukuni. Bona ke, nxa ndisahleli nani namhla, nivukele ngakuye uyehova; kwoba kangakananina ngakumbi emva kwokufa kwam!" 
Deuteronomy31:28 Hlanganiselani kum bonke abadala bezizwe zenu, namagosa enu, ukuba nditete lamazwi ezindlebeni zabo, ndinqi̔nise ngakubo izulu nomhlaba." 
Deuteronomy31:29 Ngokuba ndisazi ukuba noti, emva kwokufa kwam, nigqibele ukuzonakalisa, nipambuke endleleni endiniyalele ngayo; nokuba ububi bonihlela emihleni yasemva, ekuya niyenza inkohlakalo emehlweni kayehova, ukumqumbisa ngomsebenzi wezandla zenu." 
Deuteronomy31:30 Waza u‐Mosesi wawateta ezindlebeni zayo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli amazwi alengoma, ada apeliswa." 
Deuteronomy32:1 Bekani indlebe, mazulu! ndandiya kuteta; upulapule, mhlaba! amazwi omlomo wam." 
Deuteronomy32:2 Imfundiso yam iya kucapaza njengemvula, inteto yam yotontsela njengombete, njengomvumbi pezu kwohlaza, nanjengezipango pezu kwenca." 
Deuteronomy32:3 Ngokuba igama likayehova ndiya kulishumayela: nikani ubukulu kutixo wetu! 
Deuteronomy32:4 Nguye ilityekazi, ufezekile umsebenzi wake; ngokuba zonke indlela zake zibubulungisa: ungutixo wenyaniso, engenabumenemene; ulungile, ufanele yena." 
Deuteronomy32:5 Bazonakalisile ngakuye, asisesabantwana bake isipako sabo; basisizukulwana esigwenxa nesigoso." 
Deuteronomy32:6 Nobuyekezela uyehova ngokunjalo na, nina bantu abanyabileyo abangenabulumko? asi nguye na uyihlo okutengileyo, lowo ukwenzileyo okuqinisileyo?" 
Deuteronomy32:7 Kumbula imihla yakudala, nakana iminyaka yesizukulwana ngesizukulwana: buza kuyihlo wako, wokwazisa ke; kubadala bako, bokuxelela ke." 
Deuteronomy32:8 Nxa opezu konke wazamkelisa intlanga ilifa, nxa wabahlukanisa onyana baka‐Adame, wamisa imida yabantu ngokwenani losapo luka‐Sirayeli." 
Deuteronomy32:9 Ngokuba isabelwa sikayehova singabantu bake; u‐Yakobi usisahlulelwa selifa lake. 
Deuteronomy32:10 Wamfumana elizweni lentlango nasebugxwayibeni bokulila obulubala; wamzekelelisa, wamqondisa, wamlondoloza njengokozo lweliso lake." 
Deuteronomy32:11 Njengokuba ukozi luvusa indlu yalo, ludidizela pezu kwamatole alo, lusolula amapiko alo, luwatabata, luwatwala pezu kwentsiba zalo;" 
Deuteronomy32:12 kwa njalo wamkapa uyehova yedwa, kungabangako naye utixo wasemzini." 
Deuteronomy32:13 Wamkwelisa pezu kwenduli zomhlaba, ukuba atye imifuno yezindle; wamanyisa ubusi buvela eweni, neoli ivela elityeni elilukuni;" 
Deuteronomy32:14 amafuta epehlwa enkomo, namasi egusha, kunye nenqata lemvana, nenkunzi zegusha ezizelwe e‐Bashane, nebokwe, kunye nenqata lezintso zenqolowa; negazi ledreyive wabulisela libe yiveyine yako." 
Deuteronomy32:15 Koko u‐Yeshurune watyeba, wakaba; (utyebile, uyingxukuma, ugujungelwe kukutyeba;) waza walahla utixo owamenzayo, wacekisa ilitye losindiswa lwake." 
Deuteronomy32:16 Bamvusele ikwele ngo tixo basemzini; ngezinto ezibuntshontsho bamqumbisile. 
Deuteronomy32:17 Babingele idemoni, benga bingelanga utixo; otixo ababengabazi; abatsha, abavela kufupi, abo oyihlo benu babengabankwantyi." 
Deuteronomy32:18 Ilitye elakuzalayo uliyekile; utixo owakudalayo umlibele. 
Deuteronomy32:19 Waza uyehova akubona, wabadela ngenxa yengcapukiso yonyana bake nentombi zake." 
Deuteronomy32:20 Wayesiti: Ndobafihlela ubuso bam; ndiya kubona ukupela kwabo ukuba kwoba yinto nina; ngokuba besisizukulwana sokujikajika, usapo ekungekulo inyaniseko." 
Deuteronomy32:21 Bandivusele ikwele ngokungenguye utixo; bandiqumbisile ngezinto zabo ezingendawo: nam ndobavusela ikwele ngabangengabo abantu; ngohlanga olunyabileyo ndiya kubaqumbisa. 
Deuteronomy32:22 Ngokuba umlilo upenjiwe ngengqumbo yam, oya kutshisa kude kube sehadesi yasezantsi kanye; wauya kuwudla umhlaba nokuhluma kwawo, uwavutise amasekwa entaba." 
Deuteronomy32:23 Ndiya kufumbelela pezu kwabo amashwa; intolo zam ndiya kuzigqiba pezu kwabo. 
Deuteronomy32:24 Baya kucontiswa yindlala, badliwe sisifo esitshayo, nasisitshabalaliso esiṙaṙa: namazinyo amaṙamncwa ndowatuma pezu kwabo, kunye nobuhlungu benyoka." 
Deuteronomy32:25 Ngapandle isiṙele, nasezindaweni zapakati isoyikiso, siya kuhluta kwa umfana nentombi, owanyayo kunye nendoda yezimvi." 
Deuteronomy32:26 Ndati: Bendiya kubapepula njengomoya, bendiya kupelisa inkunjulwa yabo pakati kwabantu," 
Deuteronomy32:27 ukuba bendingoyiki ingcapukiso yotshaba; hleze abalane babo ba ndi kanyele; hleze bati: Sisandla setu esipakamileyo, asi nguye uyehova okwenzileyo konke oku." 
Deuteronomy32:28 Ngokuba beluhlanga olulahlekene nobucebo, nekungeko kubo ukuqonda." 
Deuteronomy32:29 Akwaba babelumkile, bagqala oku, banakana ukupela kwabo!" 
Deuteronomy32:30 Ngeete nina omnye ukusukela iwaka, nababini ukusabisa ishumi lamawaka, ukuba ilitye labo belingatengisanga ngabo, nokuba uyehova ebengabayekelelanga?" 
Deuteronomy32:31 Ngokuba ilitye labo lingenjengelitye letu, kwa intshaba zetu zingabagwebi." 
Deuteronomy32:32 Ngokuba umti weveyine wabo uvela emtini weveyine wase‐Sodome, nasezindleni zase‐Gomora; idreyive zabo zidreyive zobunyongoṙa, banezipa eziṙaṙa." 
Deuteronomy32:33 Iveyine yabo ibubuhlungu benamba, nobuhlungu obubudlwengu bamaṙamba." 
Deuteronomy32:34 Akubekelwanga kum na oku, kuncanyatiselwe pakati kwendyebo zam?" 
Deuteronomy32:35 Kukokwam ukupindezela nokubuyekeza; ngexesha elifanelekileyo unyawo lwabo luya kutyibilika: ngokuba umhla welishwa labo ukufupi, nezinto eziza kubahlela zinokukauleza." 
Deuteronomy32:36 Ngokuba uyehova eya kutetelela abantu bake, abe nosizi pezu kwezicaka zake, xeshekweni abonayo ukuba kumkile amandla, nokuba akuko ovaliweyo nokululekileyo." 
Deuteronomy32:37 Waeya kuti: Bapina otixo babo, ilitye babetembela kulo," 
Deuteronomy32:38 ababelidla inqata lemibingo yabo, n eveyine yeminikelo yokusela yabo bayisela? Mabasuke banincede, babe yintsito kuni." 
Deuteronomy32:39 Bonani kaloku ukuba mna ndinguye; akuko utixo kunye nam: ndiyatisa, ndiyenza kudliwe ubomi kanjako; ndiyatyumza, ndiyapolisa kanjako; akuko namnye ongahlangulayo esandleni sam." 
Deuteronomy32:40 Ngokuba ndipakamisela ngasezulwini isandla sam, nditi: Ndihleli mna ndingunapakade." 
Deuteronomy32:41 Ukuba ndiyalola iṙele lam elibengezelayo, nokuba isandla sam siyabamba ugwebo, sendiya kubuyisa impindezelo pezu kwabalane bam, ndibuyekeze kubo abanditiyayo." 
Deuteronomy32:42 Ndonxilisa intolo zam ngegazi, neṙele lam liya kudla inyama; ngegazi labahlatyiweyo nelamatinjwa, kwintloko yabakokeli bentshaba." 
Deuteronomy32:43 Vuyani, zintlanga! kunye n abantu bake: ngokuba eya kupindezelela igazi lezicaka zake, abuyise impindezelo pezu kwabalane bake, axolele ilizwe lake n abantu bake." 
Deuteronomy32:44 Wayesiza u‐Mosesi wawateta onke amazwi alengoma ezindlebeni zabantu, yena, no‐Hosheha unyana ka‐Nune." 
Deuteronomy32:45 Wada wagqiba u‐Mosesi ukuteta onke lamazwi kubo bonke o‐Sirayeli. 
Deuteronomy32:46 Wandula wati kubo: Bekisani intliziyo zenu ngakuwo onke amazwi endiwanqi̔nisayo kuni namhla; eniya kubayalela abantwana benu ukuba balumkele ukuwenza, onke amazwi alomteto." 
Deuteronomy32:47 Ngokuba ingeyinto engendawo le kuni; koko ibubomi benu: nangalento niya kuyolula imihla emhlabeni, eniwela i‐Yoredane ukuya kona ukuba niwufuye." 
Deuteronomy32:48 WAZA uyehova wateta ku‐Mosesi, kwa ngokwa nguwo umhla lowo, esiti:" 
Deuteronomy32:49 Nyukela kulentaba ye‐Habarime, intaba ye‐Nebo, eselizweni le‐Mowabi, engapambi kwe‐Jeriko; ukangele ilizwe le‐Kanane, endilinikayo elusatsheni luka‐Sirayeli libe yimfuyo;" 
Deuteronomy32:50 ubube entabeni apo unyukela kona, ubutelwe ebantwini bako; njengokuba u‐Arone, umkuluwe wako, wabuba entabeni ye‐Hore, wabutelwa ebantwini bake:" 
Deuteronomy32:51 ngenxa yokuba nibe nigqita ngakum pakati kwosapo luka‐Sirayeli, ngasemanzini e‐Meriba yase‐Kadeshe, entlango ye‐Tsine; ngenxa yokuba nibe ningandingcwalisi pakati kwosapo luka‐Sirayeli." 
Deuteronomy32:52 Koko uya kubona elozwe ukude; kodwa akuyi kungena kona, elizweni endilinikayo kulo usapo luka‐Sirayeli." 
Deuteronomy33:1 KEKALOKU eli litamsanqeliso, owati u‐Mosesi, indoda katixo, watamsanqelisa usapo luka‐Sirayeli ngalo, engekabubi." 
Deuteronomy33:2 Wayesiti: Uyehova wavela e‐Sinai, wapuma e‐Sehire pezu kwabo; wakazimla entabeni ye‐Parane, weza namawakawaka abangcwele; kwesokunene sake umlilo wabungumteto kubo." 
Deuteronomy33:3 Okunene wabetanda abantu! bonke abangcwele bake basesandleni sako; babehleli pantsi ezinyaweni zako, bamkela amazwi ako." 
Deuteronomy33:4 U‐Mosesi wasiyalela umteto, ilifa lomhlambi ka‐Yakobi." 
Deuteronomy33:5 Waba ngukumkani kwa‐Yeshurune, kwakuhlanganiswa intloko zabantu kunye nezizwe zo‐Sirayeli." 
Deuteronomy33:6 Makapile u‐Rubene, angafi; ati amadoda ake anga bi ngumbalwa." 
Deuteronomy33:7 Oku ke kokuka‐Juda. Wayesiti: Yiva, Yehova! ilizwi lika‐Juda, umzise ebantwini bake: izandla zake mazimanele, ube ngumncedi ngakuzo intshaba zake." 
Deuteronomy33:8 Nango‐Levi wati: i‐Tumime yako ne‐Urime yako mazibe noyingcwele yako, owabumlinga e‐Masa, owabupika naye ngasemanzini e‐Meriba:" 
Deuteronomy33:9 owabesiti ngoyise nangonina: Andimbonanga; nabazalwana bake akabavuma, nabantwana bake akabazi: ngokuba bewagcinile amazwi ako, nocebano lwako balubamba." 
Deuteronomy33:10 Baya kufundisa u‐Yakobi izigwebo zako, no‐Sirayeli umteto wako: baya kubeka isiqumiso pambi kwako, nedini elitshiswayo lipela pezu kwesibingelo sako." 
Deuteronomy33:11 Tamsanqela, Yehova! indyebo yake, nomsebenzi wezandla zake uwubuke; tyumza izinqe zabamsukelayo, nezabamtiyayo, bangabuyi besuke." 
Deuteronomy33:12 Ngo‐Benjamine wati: Umtandwa kayehova uya kuhlala ngokunqaba ngakuye; uya kumkusela imini yonke, napakati kwamagxalaba ake uya kuhlala." 
Deuteronomy33:13 Nango‐Josefe wati: Malitanyusanqelwe nguyehova ilizwe lake; ngezinto ezinqabileyo zezulu, ngombete, nangenzulu elele ngapantsi;" 
Deuteronomy33:14 nangezinto ezinqabileyo zokuvelisa kwelanga, nangezinto ezinqabileyo zokuhlumisa kwenyanga ngenyanga;" 
Deuteronomy33:15 nangezinto ezinkulu zentaba zakudala, nangezinto ezinqabileyo zenduli ezingunapakade;" 
Deuteronomy33:16 nangezinto ezinqabileyo zomhlaba nokuzala kwawo, na nge mbuko yalowo ubehlala etyolweni: elitamsanqa malize pezu kwentloko ka‐Josefe, napezu kwokakai lwalowo ube wahlukene nabazalwana bake." 
Deuteronomy33:17 Ubungcwalisa bake bu njenge zibulo lenkomo yake, nempondo zake zi njenge mpondo zenyati; kwa ngazo uya kunquba abantu kunye ezipelweni zelizwe: ezi zingamawakawaka akwa‐Frayime, ezi zingamawaka akwa‐Manase." 
Deuteronomy33:18 Nango‐Zebulone wati: Vuya, Zebulone! ekupumeni kwako; no‐Yisakare! ezintenteni zako." 
Deuteronomy33:19 Baya kubiza abantu beze entabeni; apo baya kubinga imibingo yobulungisa: ngokuba beya kwanya ubuninzi belwandle, nendyebo eziselelweyo entlabatini." 
Deuteronomy33:20 Nango‐Gadi wati: Makabongwe lowo owenzela u‐Gadi indawo! uhleli njengengonyama, uyaṙazula umkono, kwa nokakai." 
Deuteronomy33:21 Wazikangelela okwokuqala; ngokuba kona, esabelweni somnikamteto, ebehlaliswa ngokunqaba; wayesiza nentloko zabantu, wenza ubulungisa bukayehova, nemigwebo yake, kunye no‐Sirayeli." 
Deuteronomy33:22 Nango‐Dane wati: u‐Dane ulitole lengonyama, elitsibayo e‐Bashane." 
Deuteronomy33:23 Nango‐Nefatali wati: Nefatali, okolisiwe yimbuko, ozele litamsanqa likayehova! fuya ulwandle nesuyide." 
Deuteronomy33:24 Nango‐Ashere wati: Makatanyusanqelwe u‐Ashere ngabantwana; makabe ekoleka kubazalwana bake, antywilise unyawo lwake eolini." 
Deuteronomy33:25 Imivalo yako yoba sisincete nexina; nanjengemihla yako oba njalo amandla ako. 
Deuteronomy33:26 Akuko onjengaye utixo wo‐Yeshurune, okwelayo ezulwini ngokuncedwa kwako, nasesibakabakeni ngesitomo sake." 
Deuteronomy33:27 Utixo ongunapakade ulipepelo lako; ingalo ezingunapakade zingapantsi: waeya kugxota utshaba pambi kwako, ati: Tshabalalisa!" 
Deuteronomy33:28 Uya kwandula u‐Sirayeli ahlale yedwa ngokunqaba; umtombo ka‐Yakobi woba pezu kwomhlaba wenqolowa neveyine; ewe, izulu lake liya kutontsela umbete." 
Deuteronomy33:29 Hai inyweba yako, Sirayeli! ngubanina onjengawe? ungabantu abasindisiweyo nguyehova, ikaka loncedo lwako, noliṙele lesitomo sako! ngako intshaba zako ziya kuzenzisa kuwe, nendawo ezipakamileyo zazo wozinyatela wena." 
Deuteronomy34:1 WANDULA u‐Mosesi wenyuka ematafeni ase‐Mowabi, waya entabeni ye‐Nebo, engcopo ye‐Pisega, ngapambi kwe‐Jeriko. Waza uyehova wambonisa lonke elozwe, i‐Gileyadi kwada kwase‐Dane," 
Deuteronomy34:2 nalo lonke ilizwe lakwa‐Nefatali, nelizwe lakwa‐Frayime, nelakwa‐Manase, nalo lonke ilizwe lakwa‐Juda, kwada kwaselwandle lwasemva," 
Deuteronomy34:3 nelasesuyide, netafa lomhlambo wase‐Jeriko, isixeko semiti yepalime, kwada kwase‐Tsohare." 
Deuteronomy34:4 Waye uyehova esiti kuye: Eli lelozwe endandifungile ku‐Abrahame, ku‐Yisake, naku‐Yakobi, ngokuti: Ndolinika kwinzalo yako. Ndikubonisile lona ngamehlo ako, kanti akuyi kuwela ukuya kona." 
Deuteronomy34:5 Wada wafa kona u‐Mosesi, isicaka sikayehova, ezweni le‐Mowabi, ngelizwi likayehova." 
Deuteronomy34:6 Waza wamncw̔aba esihlanjeni, ezweni le‐Mowabi, malungana ne‐Betepehori; kodwa akuko mntu owaziyo incw̔aba lake kwada kwanamhla nje." 
Deuteronomy34:7 Waye u‐Mosesi eyiminyaka ilikulu linamashumi mabini ubudala bake, akububa: iliso lake belingeluzizi, nokwomelela kwake bekungemkile." 
Deuteronomy34:8 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwamlilela u‐Mosesi ematafeni ase‐Mowabi imihla yamashumi matatu: yada yagqitywa imihla yesililo n esijwili pezu kwo‐Mosesi. 
Deuteronomy34:9 Kekaloku u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, ebezele ngumoya wobulumko; ngokuba u‐Mosesi ebelalisile izandla zake pezu kwake: lwaza usapo luka‐Sirayeli lwampulapula, lwenza njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi." 
Deuteronomy34:10 Kwaye kungabanga savuka umprofite kwa‐Sirayeli njengo‐Mosesi, owati uyehova wamazi ubuso ngobuso;" 
Deuteronomy34:11 ngayo yonke imiqondiso nemimangaliso, owabemtuma uyehova ukuya kuyenza ezweni le‐Jipete, ku‐Faro, nakuzo zonke izicaka zake, nakulo lonke ilizwe lake;" 
Deuteronomy34:12 nangaso sonke esosandla someleleyo, nangaso sonke esosoyikiso sikulu, owasenzayo u‐Mosesi emehlweni o‐Sirayeli bonke." 
Joshua1:1 KWAYE kute emveni kwokufa kuka‐Mosesi, isicaka sikayehova, wandula wateta uyehova ku‐Yoshuwa unyana ka‐Nune, umkonzi ka‐Mosesi, esiti:" 
Joshua1:2 u‐Mosesi isicaka sam ufile; uze usuke kaloku, uwele i‐Yoredane le, wena, nababantu bonke, ukuya elizweni endilinika kubo, kulo usapo luka‐Sirayeli." 
Joshua1:3 Zonke indawo uya kunyatela pezu kwazo umzantsi wonyawo lwenu, sendinipile zona, njengokuba ndabendisitsho ku‐Mosesi." 
Joshua1:4 Kwa sentlango nale‐Lebanone, nakude kube semlanjeni omkulu, emlanjeni ongum‐Ferate, lonke ilizwe lama‐Hete, nakude kube selwandle olukulu ngasekutshoneni kwelanga, woba ngumda wenu." 
Joshua1:5 Akuko mntu oya kuba nokuma pambi kwako yonke imihla yokudla kwako ubomi: njengokuba bendiko no‐Mosesi, ndiya kubako kwa nawe; andiyi kukuyeka, andiyi kukushiya kanjalo." 
Joshua1:6 Yomelela ukalipe: ngokuba wena uya kubamkelisa ababantu ilifa lelizwe, elo ndafunga ngalo koyise babo ukuba ndiya kubapa lona." 
Joshua1:7 Kodwa yomelela ukalipe kakulu, ukuba ulumkele ukwenza njengawo wonke umteto ubuyalelwa ngawo ngu‐Mosesi, isicaka sam: ungapambuki kuwo nangasekunene nangasekohlo, ukuze ulungiseke apo usukuba usiya kona." 
Joshua1:8 Incwadi yalomteto ayiyi kumka emlonyeni wako; kodwa uya kucinga yona emini nasebusuku, ukuze ulumkele ukwenza njengako konke okuba̔liweyo kuyo: ngokuba oko uya kutamsanqelekisa indlela yako, naloko uya kulungiseka." 
Joshua1:9 Andikuyalelanga na? Yomelela ukalipe; ungankwantyi, ungatuswa nokutuswa: ngokuba uyehova, utixo wako, enawe, apo usukuba usiya kona." 
Joshua1:10 Waza u‐Yoshuwa wawayalela amagosa abantu, ngokuti:" 
Joshua1:11 Candani pakati kwomnquba, nibayalele abantu, ngokuti: Zilungiseleni umpako; ngokuba pakati kwemihla isemitatu niya kuwela i‐Yoredane le, ukuya kufuya elozwe enilipiwayo nguyehova, utixo wenu, ukuba nilifuye." 
Joshua1:12 Nakuma‐Rubene, nakuma‐Gadi, nakuso isiqingata sesizwe sama‐Manase, watsho u‐Yoshuwa ukuti:" 
Joshua1:13 Kumbulani elozwi u‐Mosesi, isicaka sikayehova, wabeniyalela ngalo, esiti: Uyehova, utixo wenu, unipumzile, unipile ilizwe eli." 
Joshua1:14 Abafazi benu, intsapo zenu, nenkomo zenu, ziya kuhlala ezweni abelinika kuni u‐Mosesi nganeno kwe‐Yoredane; kodwa nina niya kuwela nixo̔bile pambi kwabazalwana benu, onke amagoṙa abuṙoti, nibancede bona;" 
Joshua1:15 ade uyehova abapumze abazalwana benu, njengokuba enipumzile nina, baze nabo balifuye elozwe uyehova, utixo wenu, ubapile lona; nandule nibuyele ezweni lemfuyo yenu, nilifuye, elo u‐Mosesi, isicaka sikayehova, ulinikile kuni nganeno kwe‐Yoredane ngasekupumeni kwelanga." 
Joshua1:16 Baza bampendula u‐Yoshuwa, besiti: Konke usiyaleleyo ngako, siya kukwenza, nalapo usukuba usitumela kona, siya kuya." 
Joshua1:17 Njengako konke sibe sipulapula ku‐Mosesi ngako, siya kupulapula njalo nakuwe: kodwa uyehova, utixo wako, wanga angako nawe, njengokuba ebeko no‐Mosesi!" 
Joshua1:18 Umntu osukuba evukela ngakumlomo wako, ongayi kupulapula amazwi ako kuko konke umyalela ngako, makafiswe: kodwa yomelela ukalipe." 
Joshua2:1 KEKALOKU u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, wasusa amadoda amabini e‐Shitime ukuya kuhlola ngasese, esiti: Hambani, niye kukangela ilizwe, ne‐Jeriko. Ahamba ke, aya angena endlwini yompinyiswa, ogama lingu‐Rakabi, alala kona." 
Joshua2:2 Kwaza kwabikwa kukumkani we‐Jeriko, kusitwa: Nanga amadoda efikile apa ngobusuku evela elusatsheni luka‐Sirayeli, ukuza kupanda ilizwe." 
Joshua2:3 Waza ukumkani we‐Jeriko watumela ku‐Rakabi, ukuti: Kupani amadoda afikileyo kuwe, angenileyo endlwini yako; ngokuba efikile ukuza kupanda lonke ilizwe." 
Joshua2:4 Yabe inkazana leyo itabatile lomadoda omabini, yawafihla; yaza yatsho ukuti: Kwafika amadoda kum, kodwa bendingawazi avela pina." 
Joshua2:5 Kwaza kwati, kwakuvalwa isango, nxa kuza kuba mnyama, andula amadoda lawo apuma; andiwazi aye ngapina lomadoda; waputumeni kamsinyane, ngokuba niya kuwafumana." 
Joshua2:6 Kanti ibiwenyusele pezu kwendlu, yawafihla ngapantsi kwamasebe omyaṙa, abecwangcisiwe yiyo pezu kwendlu." 
Joshua2:7 Asuka amadoda awaputuma ngendlela yase‐Yoredane, ngasemazibukweni: kwaza kwavalwa isango, emveni kwokuba sebepumile abo bawaputumayo." 
Joshua2:8 Engekalali wona, yenyuka yona yaya kuwo pezu kwendlu;" 
Joshua2:9 yayisiti emadodeni lawo: Ndiyazi ukuba uyehova unipile elilizwe, nokuba isoyikeko senu siwile pezu kwetu, nokuba bancamile bonke abemi belizwe ngenxa yenu." 
Joshua2:10 Ngokuba sivile okokuba uyehova wanitshisela amanzi olwandle olubomvu, ekupumeni kwenu e‐Jipete; noko enanikwenza kokumkani bobabini baba‐Amori, abebepesheya kwe‐Yoredane, ku‐Sihone naku‐Hogi, enabalahlela ekutshabalaleni." 
Joshua2:11 Sati sakuva, zanyibilika intliziyo zetu, kanjako akwabi sahlala ubugagu emntwini, ngenxa yenu: ngokuba uyehova, utixo wenu, nguye o ngutixo ezulwini pezulu, nasemhlabeni pantsi." 
Joshua2:12 Ngako kaloku, kenindifungele uyehova, ukuba, njengokuba ndenzele nina ububele, nani niya kwenzela indlu kabawo ububele, nindinike umqondiso wenyaniso:" 
Joshua2:13 ukuba niya kulondoloza behleli ubawo, noma̔, nabazalwana bam, nodade bam, nabo bonke banabo; nokuba niya kusindisa ubomi betu ekufeni." 
Joshua2:14 Aza ati kuyo amadoda lawo: Ubomi betu mabube sendaweni yobenu ukufa! ukuba anixeli lendawo yetu: kuya kwandula ukuti, nxa uyehova asinikayo ilizwe, sokwenzela ububele nenyaniso." 
Joshua2:15 Yandula yawahlisa ngentsontelo ngefenstile: ngokuba indlu yayo ibipezu kwodonga lwesixeko, kanjalo yona yahlala pezu kwodonga." 
Joshua2:16 Yayisiti kuwo: Hambani niye entabeni, hleze bafumanane nani abaputumayo; nize nizimele apo intsuku zibe ntatu, bade babuye abaputumayo; niti kamva nihambe ngendlela yenu." 
Joshua2:17 Ati kuyo amadoda lawo: Soba msulwa kwesisifungiso sako usifungisile ngaso. 
Joshua2:18 Bona ke, sakufika elizweni, uya kubopa lentambo yentsinga ezibomvu efenstileni usihlisile ngayo; noyihlo, nonyoko, nabazalwana bako, nabo bonke abendlu kayihlo, nobabutela kuwe endlwini." 
Joshua2:19 Kuya kwandula ukuti, osukuba epuma ngengcango zendlu yako aye pandle, igazi lake malibe pezu kweyake intloko, siti tina singabi natyala; nosukuba enawe endlwini, igazi lake malibe pezu kwentloko yetu, ukuba isandla sipezu kwake." 
Joshua2:20 Kodwa ukuba uyaxela lendawo yetu, sesiya kuba msulwa kuso isifungiso sako usifungisile ngaso." 
Joshua2:21 Yati yona: Makube njalo njengamazwi enu. Yaza yawandulula, emka ke; kanjalo yabopa lontambo ibomvu efenstileni." 
Joshua2:22 Asuka emka, aya entabeni, ahlala kona intsuku zantatu, bada babuya abaputumayo: ngokuba abaputumayo bebewafunile endleleni yonke, kanti abawafumana." 
Joshua2:23 Ada abuya lomadoda omabini, ehla entabeni, awela ke, aza kufika ku‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, ambalisela zonke izinto ezibahlileyo." 
Joshua2:24 Ayesiti ku‐Yoshuwa: Okunene uyehova unikile ezandleni zetu ilizwe lonke; ngokuba kwa bonke abemi belizwe bencamile ngenxa yetu. 
Joshua3:1 WAVUKA kusasa u‐Yoshuwa ngomnye umhla; baza banduluka e‐Shitime, baya e‐Yoredane, yena nalo lonke usapo luka‐Sirayeli; balalisa kona, bengekaweli." 
Joshua3:2 Kwaye kute, ekupeleni kwemihla mitatu, andula amagosa acanda pakati kwomnquba," 
Joshua3:3 ayalela abantu ngokuti: Nxa nibonayo ityeya yocebano lukayehova, utixo wenu, nabaperisite abangaba‐Levi beyitwele, niya kwandula ninduluke endaweni yenu, niyilandele." 
Joshua3:4 Kwobako kodwa umgama pakati kwenu nayo, ube ungati ngamawaka mabini ekubite ngomlinganiso; ningasondeli kuyo, ukuze niyazi indlela eniya kuhamba ngayo: ngokuba ningadlulanga ngalendlela ixesha lapambili." 
Joshua3:5 Wayesiti u‐Yoshuwa ebantwini: Zingcwaliseni! ngokuba ngomso uyehova eya kuyenza imimangaliso pakati kwenu. 
Joshua3:6 Kanjalo wateta u‐Yoshuwa kubaperisite, esiti: Funqulani ityeya yocebano, niwele pambi kwabantu. Baza bayifunqula ityeya yocebano, bahamba pambi kwabantu." 
Joshua3:7 Wayesiti uyehova ku‐Yoshuwa: Kwa namhla nje ndiya kuqala ukukwenza mkulu emehlweni o‐Sirayeli bonke, ukuze bakwazi ukuba ndiya kubako nawe, njengokuba ndibe ndiko no‐Mosesi." 
Joshua3:8 Ngako uya kubayalela abaperisite, abatwele ityeya yocebano, ngokuti: Xeshekweni nifika eludinini lwamanzi ayo i‐Yoredane, niya kuti nqumama e‐Yoredane." 
Joshua3:9 Waza u‐Yoshuwa wati kulo usapo luka‐Sirayeli: Sondelani apa, nive amazwi ake uyehova, utixo wenu." 
Joshua3:10 Wayesiti u‐Yoshuwa: Kungoku eniya kwazi ukuba utixo ohleliyo upakati kwenu, nokuba uya kugqibela ukugqogqa pambi kwenu aba‐Kanane, nama‐Hete; nama‐Hivi, nama‐Perizi, nama‐Giregashe, naba‐Amori, nama‐Yebusi." 
Joshua3:11 Bona ke, ityeya yocebano, e yenkosi yomhlaba wonke, iyawela pambi kwenu e‐Yoredane." 
Joshua3:12 Ngako kaloku zicapuleleni amadoda abe lishumi linamabini kuzo izizwe zo‐Sirayeli, ibe yindoda inye ngesizwe ngesizwe." 
Joshua3:13 Kwakuya kuti, kwakupumla imizantsi yenyawo zabaperisite abatwele ityeya kayehova, inkosi yomhlaba wonke, emanzini e‐Yoredane, seleya kunqanyulwa amanzi ase‐Yoredane, amanzi ehlayo entla; aeya kuma emfumbeni nye." 
Joshua3:14 Kwaza kwati, bakunduluka abantu ezintenteni zabo ukuya kuwela i‐Yoredane, nabaperisite beyitwele ityeya yocebano pambi kwabantu;" 
Joshua3:15 naxeshekweni abo batwalayo ityeya base befike e‐Yoredane, nenyawo zabaperisite abatwalayo ityeya zibe zintywilisiwe eludinini lwamanzi; (ngokuba i‐Yoredane izalele pezu kwazo zonke indonga zayo kwa yonke imihla yokuvuna;)" 
Joshua3:16 andula ema amanzi ehlayo entla, apakama emfumbeni nye, kwa kude kakulu ne‐Adame, isixeko esingasecaleni le‐Tsaretane; ati ke lawo abehlela ngakulo ulwandle lwasetafeni, ulwandle olutyuwa, agqityelwa ukunqanyulwa: baza abantu bawela malungana ne‐Jeriko." 
Joshua3:17 Koko abaperisite, abebetwala ityeya yocebano lukayehova, baqinisa ukuma pezu kwowomileyo umhlaba pakati kwe‐Yoredane; baza o‐Sirayeli bonke bawela pezu kwowomileyo umhlaba, bada bagqiba bonke abantu ukuwela i‐Yoredane." 
Joshua4:1 Kwaye kute, xeshekweni bebegqibile bonke abantu ukuwela i‐Yoredane, wandula wateta uyehova ku‐Yoshuwa, esiti:" 
Joshua4:2 Zicapuleleni amadoda abe lishumi linamabini ebantwini, ibe yindoda inye ngesizwe ngesizwe," 
Joshua4:3 niwayalele ngokuti: Colani apa pakati kwe‐Yoredane, kulondawo inyawo zabaperisite zema ngokuqinileyo, amatye abe lishumi linamabini, niwaweze nani, niwabeke pantsi endaweni yokulalisa, apo niya kulalisa kona obubusuku." 
Joshua4:4 Waza u‐Yoshuwa wabiza lawomadoda alishumi linamabini, abewamisile ecatshulwe elusatsheni luka‐Sirayeli, indoda inye kwisizwe ngesizwe." 
Joshua4:5 Wayesiti kuwo u‐Yoshuwa: Welani pambi kwayo ityeya kayehova, utixo wenu, niye pakati kwe‐Yoredane, nizifunqulele nonke ngabanye ilitye libe linye pezu kwamagxalaba enu, ngenani lezizwe zalo usapo luka‐Sirayeli;" 
Joshua4:6 ukuze kube ngumqondiso oku pakati kwenu: xeshekweni abantwana benu baya kubuza ngexesha elizayo, besiti: Amatye la ayinto nina kuni?" 
Joshua4:7 niya kwandula ukuti kubo: Ngawokuti amanzi ase‐Yoredane ebenqanyulwa pambi kwayo ityeya yocebano lukayehova; yakuwela i‐Yoredane, amanzi ase‐Yoredane ebenqanyulwa: kwa njalo lamatye oba yinkumbuzo elusatsheni luka‐Sirayeli kude kube ngunapakade." 
Joshua4:8 Lwenje njalo ke usapo luka‐Sirayeli, njengokuyalela kuka‐Yoshuwa; lwaya lwacola amatye alishumi elinamabini pakati kwe‐Yoredane, njengokuba ebetshilo uyehova ku‐Yoshuwa, ngenani lezizwe zalo usapo luka‐Sirayeli; lwawaweza nalo ukuya endaweni yokulalisa, lwawabeka pantsi kona." 
Joshua4:9 Kanjako amatye alishumi elinamabini wawamisa u‐Yoshuwa pakati kwe‐Yoredane, kulondawo apo zemayo inyawo zabaperisite abebetwala ityeya yocebano: ako kona kwada kwanamhla nje." 
Joshua4:10 Kekaloku abaperisite, abebetwala ityeya, bema pakati kwe‐Yoredane, kwada kwafezwa zonke izinto, abete uyehova wamyalela u‐Yoshuwa ukuba azitete ebantwini, njengako konke u‐Mosesi abemyalele u‐Yoshuwa ngako: baza bakauleza abantu, bawela ke." 
Joshua4:11 Kwaza kwati, bakuba begqibile ukuwela abantu, yandula yawela ityeya kayehova, nabaperisite, ebusweni babantu." 
Joshua4:12 Kanjalo usapo luka‐Rubene, nosapo luka‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, lwawela luxo̔bile ebusweni bosapo luka‐Sirayeli, njengokuba ebetetile kulo u‐Mosesi." 
Joshua4:13 Anga angamawaka angamashumi mane amadoda esel’ exo̔bele ukulwa, awawelayo pambi kwoyehova ukuya emfazweni, ematafeni ase‐Jeriko." 
Joshua4:14 Ngalomhla uyehova wamenza mkulu u‐Yoshuwa emehlweni o‐Sirayeli bonke: baza bamoyika yena, njengokuba bebemoyikile u‐Mosesi, yonke imihla yokudla kwake ubomi." 
Joshua4:15 Waza watsho uyehova ku‐Yoshuwa, esiti:" 
Joshua4:16 Yalela abaperisite, abatweleyo ityeya yesinqi̔no, ukuba benyuke e‐Yoredane." 
Joshua4:17 Ngako u‐Yoshuwa wabayalela abaperisite, ngokuti: Nyukani e‐Yoredane." 
Joshua4:18 Kwaye kute, xeshekweni abaperisite, abebetwala ityeya yocebano lukayehova, bebenyukile pakati kwe‐Yoredane, naxeshekweni imizantsi yenyawo zabaperisite ibinyotukele kowomileyo umhlaba, andula amanzi ase‐Yoredane abuyela endaweni yawo, agqitela zonke indonga zayo, njengexesha lapambili." 
Joshua4:19 Kekaloku abantu benyuka e‐Yoredane ngoweshumi umhla wenyanga yokuqala, bati waca e‐Gilegale, ngecala lasempumalanga le‐Jeriko." 
Joshua4:20 Nalawomatye alishumi linamabini, ababewatabatile e‐Yoredane, wawamisa u‐Yoshuwa e‐Gilegale." 
Joshua4:21 Waza wateta elusatsheni luka‐Sirayeli, esiti: Okuya abantwana benu baya kubuza oyise babo ngexesha elizayo, besiti: Amatye la ayinto nina?" 
Joshua4:22 niya kwandula nibazise abantwana benu, nisiti: Pezu kwowomileyo umhlaba o‐Sirayeli bawela i‐Yoredane le." 
Joshua4:23 Ngokuba uyehova, utixo wenu, ebewatshisa amanzi ase‐Yoredane pambi kwenu, nada nawela; njengokuba uyehova, utixo wenu, ebesenzela ulwandle olubomvu, owabelutshisa pambi kwetu, sada sawela;" 
Joshua4:24 ukuze basazi bonke abantu bomhlaba isandla sikayehova, ukuba sinamandla sona; ukuze nimoyike uyehova, utixo wenu, imihla yonke." 
Joshua5:1 KWAZA kwati, kwakuviwa ngabo bonke okumkani baba‐Amori, abebenganeno kwe‐Yoredane ngasentshonalanga, nangabo bonke okumkani baba‐Kanane, abebengaselwandle, ukuba uyehova uwatshisile amanzi ayo i‐Yoredane pambi kwosapo luka‐Sirayeli, sada sawela, zandula zanyibilika intliziyo zabo, kanjako akwabi sabiko ubugagu kubo, ngenxa yosapo luka‐Sirayeli." 
Joshua5:2 Ngeloxesha wati uyehova ku‐Yoshuwa: Zenzele izitshetshe zamatye abukali, ubuye waluse usapo luka‐Sirayeli ngokwesibini." 
Joshua5:3 Waza u‐Yoshuwa wazenzela izitshetshe zamatye abukali, walwalusa usapo luka‐Sirayeli e‐Gibeha‐haralote." 
Joshua5:4 Yiyo le indawo ekungenxa yayo u‐Yoshuwa walwalusa: Bonke abantu ababepumile e‐Jipete bengamadoda, onke amadoda okulwa, bebetile entlango endleleni, emva kwokupuma kwabo e‐Jipete." 
Joshua5:5 Ngokuba bonke abantu ababepumile kona bebengabalukileyo; kodwa bonke abantu ababezalelwe entlango endleleni, emva kwokupuma kwabo e‐Jipete, bona bebengabalusanga." 
Joshua5:6 Ngokuba usapo luka‐Sirayeli beluhamba iminyaka yamashumi mane entlango, kwada kwagqityelwa bonke abantu bengamadoda okulwa, ababepumile e‐Jipete, ababengapulapulanga ilizwi likayehova; owati uyehova wabafungela ukuba akayi kubabonisa ilizwe, elo wafunga uyehova koyise babo ukuba wolinika kuti, ilizwe elela ubisi nobusi." 
Joshua5:7 Kodwa onyana babo o wabebavusa esikundleni sabo, bona u‐Yoshuwa wabalusa; ngokuba bebengabangalukileyo, ngenxa yokuba bebengabalusanga endleleni." 
Joshua5:8 Kwaza kwati, kwakugqitywa ukwalusa bonke abobantu, bahlala endaweni yabo emnqubeni bada bapila." 
Joshua5:9 Wandula wati uyehova ku‐Yoshuwa: Namhla nje ndisiqengqile isigxeko se‐Jipete sisuke kuni. Ngako kubizwa igama laleyo indawo ngokuti yi‐Gilegale, kude kube namhla nje." 
Joshua5:10 Nxa usapo luka‐Sirayeli belute waca e‐Gilegale, lwabamba ipasika ngosuku lweshumi linesine lwenyanga ngokuhlwa, ematafeni ase‐Jeriko." 
Joshua5:11 Lwaye lusidla kwintlumelo yomhlaba ngomnye umhla emva kwepasika, izonka ezingenagwele, namaqashu, kwa ngokwa nguwo umhla lowo." 
Joshua5:12 Yaza yapela imana ngomnye umhla emveni kwokuba beludlile kwintlumelo yomhlaba; kanjalo usapo luka‐Sirayeli alwabi senayo imana, koko lube lusidla kwimveliso yelizwe le‐Kanane kwa ngalomnyaka." 
Joshua5:13 KWAYE kute, akuba u‐Yoshuwa ebengase‐Jeriko, wapakamisa amehlo ake, wakangela, kekaloku, nantsi indoda imi malungana naye, ineṙele layo lir̔oliwe esandleni sayo. Wasuka u‐Yoshuwa waya kuyo, wati kuyo: Ungecala letu na, ungecala lentshaba zetu kusinina?" 
Joshua5:14 Yati: Hai, kungokuba ndiyinkosi yomkosi kayehova endizileyo kaloku. Waza u‐Yoshuwa wawa ngobuso ngasemhlabeni, waziqubuda, wati kuyo: Iti nina inkosi yam esicakeni sayo?" 
Joshua5:15 Yaza inkosi yomkosi kayehova yati ku‐Yoshuwa: Susa izihlangu zako ezinyaweni zako, ngokuba indawo umi pezu kwayo iyingewele. Wenje njalo ke u‐Yoshuwa." 
Joshua6:1 (Kekaloku i‐Jeriko yaiqinisiwe ukuvalwa ngenxa yosapo luka‐Sirayeli: bekungeko owapumayo, bekungeko nowangenayo.)" 
Joshua6:2 Wandula wati uyehova ku‐Yoshuwa: Bona ke, ndinikile esandleni sako i‐Jeriko, nokumkani wayo, n amagoṙa abuṙoti." 
Joshua6:3 Naniya kuṙaula isixeko, nonke eningamadoda okulwa, nisingqonga isixeko kube kanye. Uya kwenje njalo ngemini ezintandatu." 
Joshua6:4 Kanjako abaperisite abasixe̔nxe baya kupata amaxilongo asixe̔nxe okuvusa, baye pambi kwetyeya; nangemini yesixe̔nxe, niya kuṙaula isixeko kube kasixe̔nxe, bati abaperisite bavutele ngamaxilongo." 
Joshua6:5 Kwaye kuya kuti, kwakuhlokonyiswa ngopondo lwokuvusa, nxa nivayo intlo koma yexilongo, bomemeza abantu bonke ngesimemezo esikulu; lwandul’ ukuwa udonga lwesixeko endaweni yalo, bati abantu benyuke abanye ngabanye ngokuti ngqo pambi kwabo." 
Joshua6:6 Waza u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, wabiza abaperisite, wati kubo: Funqulani ityeya yocebano, nabaperisite abasixe̔nxe mabapate amaxilongo asixe̔nxe okuvusa, baye pambi kwetyeya kayehova." 
Joshua6:7 Wayesiti ebantwini: Dlulani, nisiṙaule isixeko, nabo baxo̔bileyo mabadlule pambi kwetyeya kayehova." 
Joshua6:8 Kwaza kwati, nxa u‐Yoshuwa abetshilo ebantwini, bandula abaperisite abasixe̔nxe, bepete amaxilongo asixe̔nxe okuvusa pambi kwoyehova, badlula, bavutela ngamaxilongo; yati ityeya yocebano lukayehova yabalandela." 
Joshua6:9 Baye abo baxo̔bileyo behamba pambi kwabaperisite abavutela ngamaxilongo, namabuto asemva elandela ityeya, abaperisite bemana bevutela ngamaxilongo." 
Joshua6:10 Kekaloku u‐Yoshuwa ebeyalele abantu ngokuti: Ningamemezi, ningavakalisi amazwi enu, makungapumi emilonyeni yenu nalinye ilizwi, ide ibe yimini endiya kuti kuni: Memezani! nandule ukumemeza." 
Joshua6:11 Yaza ityeya kayehova yaṙaula isixeko, isingqonga kwa kanye; babuya bangena emnqubeni, balalisa emnqubeni." 
Joshua6:12 Wavuka kusasa u‐Yoshuwa ngomnye umhla; basuka abaperisite bayifunqula ityeya kayehova. 
Joshua6:13 Baza abaperisite abasixe̔nxe, bepete amaxilongo asixe̔nxe okuvusa pambi kwetyeya kayehova, bamana bahamba, bavutela ngamaxilongo; baye abaxo̔bileyo behamba pambi kwabo, namabuto asemva elandela ityeya kayehova, abaperisite bemana bevutela ngamaxilongo." 
Joshua6:14 Baza basiṙaula isixeko ngemini yesibini kwa kanye; bandula babuyela emnqubeni. Benje njalo ke ngemini zantandatu. 
Joshua6:15 Kwaye kute ngemini yesixe̔nxe, bavuka kusasa, nxa kusapuma isifingo, baya basiṙaula isixeko njengesiko elinjalo amaxesha asixe̔nxe: kodwa ngalomini basiṙaula isixeko amaxesha asixe̔nxe." 
Joshua6:16 Kwaza kwati ngexesha lesixe̔nxe, nxa abaperisite bebevutela ngamaxilongo, wati u‐Yoshuwa ebantwini: Memezani! ngokuba uyehova eninikile isixeko." 
Joshua6:17 Soba yinto elahlelwe ekutshatyalalisweni esisixeko, kwa sona nako konke okukuso, kuyehova: kupela u‐Rakabi, umpinyiswa, uya kudla ubomi, yena nabo bonke abanaye endlwini, ngokuba ebezifihla izigidimi esazitumayo." 
Joshua6:18 Kanjalo nani, qinisani ukuzibamba kuleyonto ilahlelweyo ekutshatyalalisweni, hleze nizenze okulahlelweyo ekutshatyalalisweni, nxa nitabatayo kuleyonto ilahlelweyo ekutshatyalalisweni, niwenze nomkosi wama‐Sirayeli ube yinto elahlelweyo ekutshatyalalisweni, niwukataze." 
Joshua6:19 Kodwa yonke isilivere, negolide, nempahla zobedu nezesincete, zona ziyingcwele kuyehova; ziya kungena endaweni yendyebo kayehova." 
Joshua6:20 Baza abantu bamemeza, bakuvutela abaperisite ngamaxilongo: kwabekute, nxa abantu babevile intlokoma yexilongo, na nxa abantu bamemeza ngesimemezo esikulu, kwandul’ ukuwa udonga endaweni yalo, bada abantu benyukela esixekweni, bonke besiti ngqo pambi kwabo, batimba isixeko." 
Joshua6:21 Baza balahlela ekutshatyalalisweni kwa namadoda nabafazi, abatsha nabadala, inkomo, negusha, namaqwaṙashe, ngohlangoti lwesiṙele." 
Joshua6:22 Koko ebetshilo u‐Yoshuwa kulawomadoda mabini abehlolile ilizwe, ukuti: Ngenani endlwini yompinyiswa lowo, nipumise kona inkazana leyo, nabo bonke inabo, njengokuyifungela kwenu." 
Joshua6:23 Asuka amadodana abezintlola angena, apumisa u‐Rakabi, noyise, nonina, nabazalwana bake, nabo bonke abenabo; nabo bonke abalamane bake abapumisa; abashiya ngapandle kwomnquba wama‐Sirayeli." 
Joshua6:24 Kekaloku isixeko basitshisa ngomlilo, nako konke okupakati kwaso; kupela isilivere, negolide, nempahla zobedu nezesincete, bazifaka endaweni yendyebo yendlu kayehova." 
Joshua6:25 Kanti u‐Rakabi, umpinyiswa, u‐Yoshuwa wamlondoloza ebomini, nabendlu kayise, nabo bonke abenabo; osahleli pakati kwo‐Sirayeli kude kwanamhla nje; ngokokuba wazifihla izigidimi, abezitumile u‐Yoshuwa ukuya kuhlola i‐Jeriko." 
Joshua6:26 Waza u‐Yoshuwa wabafungisa ngeloxesha, ngokuti: Makaqalekiswe pambi kwoyehova lowamntu oya kusuka ake esisixeko i‐Jeriko; wosiseka ngowamazibulo wake, nengcango zaso wozimisa ngomncinane wake." 
Joshua6:27 Kwa njalo uyehova ubenaye u‐Yoshuwa, lwaye udumo lwake lu vakala kulo lonke ilizwe." 
Joshua7:1 KODWA usapo luka‐Sirayeli lwenza isigqito ngento elahlelweyo ekutshatyalalisweni: ngokuba u‐Hakane, unyana ka‐Kami, unyana ka‐Zabedi, unyana ka‐Zera, owesizwe sika‐Juda, watabata kulonto ilahlelweyo ekutshatyalalisweni. Ngako yavuta ingqumbo kayehova ngakulo usapo luka‐Sirayeli." 
Joshua7:2 Waza u‐Yoshuwa wasusa amadoda e‐Jeriko aye e‐Hahai, ekufupi ne‐Betavene, ngecala lasempumalanga le‐Betele, watsho kuwo ukuti: Nyukani niye kuhlola ilizwe. Anyuka ke amadoda lawo ayihlola i‐Hahai." 
Joshua7:3 Andula abuyela ku‐Yoshuwa, ati kuye: Mabangenyuki bonke abantu; makenyuke amadoda angati angamawaka mabini, umhlaumbi amadoda angati angamawaka matatu, aye abete i‐Hahai; ungadinisi apo bonke abantu, ngokuba bebancinane abo bakona." 
Joshua7:4 Kwa njalo kwenyuka ebantwini ukuya kona, amadoda angati angamawaka matatu; asuka abaleka pambi kwamadoda ase‐Hahai." 
Joshua7:5 Aza amadoda ase‐Hahai abulala kuwo, ngati ngamadoda angamashumi matatu anamatandatu; ngokuba ebewasukela pambi kwesango kwada kwase‐Shebarime, awabulala etambekeni: zandula ukunyibilika intliziyo zabantu, zaba njengamanzi." 
Joshua7:6 Waza u‐Yoshuwa waṙazula izivato zake, wawa ngobuso ngasemhlabeni, pambi kwetyeya kayehova, kwada kwahlwa, yena nabadala bo‐Sirayeli; baposa utuli pezu kwentloko zabo kanjalo." 
Joshua7:7 Wayesiti u‐Yoshuwa: Au, Nkosi, Yehova! kunganina ukuba ubuka waweza ababantu i‐Yoredane, ukusinikela esandleni saba‐Amori, ukusibubisa? Akwaba sabesikoliwe, sahlala pesheya kwe‐Yoredane!" 
Joshua7:8 Ke, Nkosi! sendiya kuti nina, emva kwokuba o‐Sirayeli bajikele intshaba zabo umhlana?" 
Joshua7:9 Boti bakuva aba‐Kanane nabo bonke abemi belizwe basiṙaule, negama letu baliti nqam emhlabeni: uze wenze nto nina ke ngegama lako elikulu?" 
Joshua7:10 Waza wati uyehova ku‐Yoshuwa: Suka ume; yinina lento uleleyo ngobuso bako? 
Joshua7:11 O‐Sirayeli bonile; kanjako balugqitile ucebano lwam, endabayalela ngalo: kanjako batabatile kulonto ilahlelweyo ekutshatyalalisweni, ewe bebi̔le, bahanahanisile kanjalo, ewe bayibekile pakati kweyabo impahla." 
Joshua7:12 Kukona usapo Iuka‐Sirayeli lwalukohlwa kukuma ebusweni bentshaba zalo, lwanikela intshaba zalo umhlana, ngokuba lwaba yinto elahlelwe ekutshatyalalisweni: andisayi kubuya ndibe nani, ukuba anitshabalalisi lonto ilahlelweyo ekutshatyalalisweni kwa pakati kwenu." 
Joshua7:13 Suka, ungcwalise abantu, uti: Zingcwaliseleni imini yangomso; ngokuba esitsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Kuko into elahlelwe ekutshatyalalisweni pakati kwako, Sirayeli! akungebe nako ukuma pambi kwentshaba zako, ningekakwelelisi lonto ilahlelweyo ekutshatyalalisweni kwa pakati kwenu." 
Joshua7:14 Niya kusondezwa ngoko ngomso ngezizwe zenu: kwakuya kuti, isizwe esiqashwa nguyehova siya kusondela ngezizalwane; nesizalwane esiqashwa nguyehova siya kusondela ngezindlu; nendlu eqashwa nguyehova iya kusondela ngendoda ngendoda." 
Joshua7:15 Kwoti ke, lowo oqashwayo enalonto ilahlelweyo ekutshatyalalisweni uya kutshiswa ngomlilo, yena nako konke anako; ngokuba egqitile ucebano lukayehova, nangokuba enzile okuhlazekileyo kwa‐Sirayeli." 
Joshua7:16 Waza wavuka kusasa u‐Yoshuwa ngomnye umhla, wasondeza o‐Sirayeli ngezizwe zabo; kwaye kuqashwa isizwe sika‐Juda:" 
Joshua7:17 waza wasondeza isizalwane sika‐Juda; waqasha isizalwane sama‐Zera: waza wasondeza isizalwane sama‐Zera, ngendoda ngendoda; kwaye kuqashwa u‐Zabedi:" 
Joshua7:18 waza wasondeza indlu yake, ngendoda ngendoda; kwaye kuqashwa u‐Hakane, unyana ka‐Kami, unyana ka‐Zabedi, unyana ka‐Zera, owesizwe sika‐Juda." 
Joshua7:19 Wandula wati u‐Yoshuwa ku‐Hakane: Nyana wam! zunike ubungcwalisa kuyehova, utixo wo‐Sirayeli, wenze kuye imvume; uze undixelele ke into uyenzileyo, ungandifihleli." 
Joshua7:20 Waza u‐Hakane wampendula u‐Yoshuwa, wati: Okunene ndonile ngakuye uyehova, utixo wo‐Sirayeli; kungokunje nangokunje endenzileyo." 
Joshua7:21 Ndati ndakubona pakati kwamaxoba ingubo entle yase‐Babilone, namakulu mabini eshekele zesilivere, nesiqendu segolide esizishekele ezingamashumi mahlanu ukuba nzima kwaso, ndazinqwenela, ndazitabata; kekaloku nanziya ziselelwe emhlabeni pakati kwentente yam, nesilivere ipantsi kwayo." 
Joshua7:22 Wandula u‐Yoshuwa watuma izigidimi, ezagidimela ententeni; kekaloku nantsi iselelwe ententeni, nesilivere ipantsi kwayo." 
Joshua7:23 Zaza zazisusa pakati kwentente, zazizisa ku‐Yoshuwa, nakulo lonke usapo luka‐Sirayeli, zazibeka pantsi pambi kwoyehova." 
Joshua7:24 Wasuka u‐Yoshuwa, bonke o‐Sirayeli bekunye naye, watabata u‐Hakane unyana ka‐Zera, nesilivere, nalongubo, nesiqendu segolide, nonyana bake, nentombi zake, nenkomo zake, namaqwaṙashe ake, negusha zake, nentente yake, nako konke anako; baye bezinyusela emhlanjeni we‐Hakore." 
Joshua7:25 Wayesiti u‐Yoshuwa: Yinina ukuba usikatazile? uyehova wokataza wena namhla nje! Baza o‐Sirayeli bonke bamgibisela ngamatye, bazitshisa ngomlilo, bakuba beziposele ngamatye." 
Joshua7:26 Bandula baqokelela pezu kwake imfumba enkulu yamatye, ekoyo kwa namhla. Waza uyehova waguquka ebushushwini bengqumbo yake. Ngako oko kwabizwa igama lalondawo ngokuti: Ngumhlambo we‐Hakore, kwada kwanamhla nje." 
Joshua8:1 WAZA wati uyehova ku‐Yoshuwa: Ungoyiki, ungatuswa nokutuswa; tabata nawe bonke abantu bokulwa, usuke, uye e‐Hahai; bona ke, ndinikile esandleni sako ukumkani we‐Hahai, nabantu bake, nesixeko sake, nelizwe lake:" 
Joshua8:2 wauya kwenzela i‐Hahai nokumkani wayo, njengokuba ubusenzela i‐Jeriko nokumkani wayo: kodwa amaxoba ayo, nenkomo zayo, niya kuzipangela zona: beka abalaleli ngakuso isixeko, ngasemva kwaso." 
Joshua8:3 Wesuka u‐Yoshuwa, nabo bonke abantu bokulwa, ukuya kunyukela ngase‐Hahai. Waza u‐Yoshuwa wanyula amadoda amawaka angamashumi matatu, engamagoṙa abuṙoti, wawasusa inxenye ebusuku," 
Joshua8:4 wawayalela ngokuti: Kangelani, nina nolalela ngakuso isixeko, ngasemva kwesixeko; ningabi kude kakulu esixekweni, kodwa nibe nonke senilungile." 
Joshua8:5 Mna ke, nabo bonke abantu abanam, siya kusondela ngasesixekweni: kwakuya kuti, nxa bapumelayo ngakuti, njengasekuqaleni, sesiya kubaleka pambi kwabo," 
Joshua8:6 (ngokuba beya kupumela emva kwetu,) side sibar̔ole esixekweni: ngokuba beya kuti: Bayabaleka pambi kwetu, njengasekuqaleni: ngako siya kubaleka pambi kwabo." 
Joshua8:7 Niya kwandula nina ukusuka ekulaleleni, nisibambe isixeko: ngokuba uyehova, utixo wenu, eya kusinika esandleni senu." 
Joshua8:8 Kwakuya kuti, nakuba nisibambile isixeko, niya kusitshisa ngomlilo; ngalo ilizwi likayehova niya kwenza. Kangelani, sendiniyalele." 
Joshua8:9 Waza wawatuma u‐Yoshuwa; asuka aya endaweni yokulalela, ahlala pakati kwe‐Betele ne‐Hahai, ngecala lasentshonalanga le‐Hahai; kanti u‐Yoshuwa walalisa ngobobusuku pakati kwabantu." 
Joshua8:10 Wavuka kusasa u‐Yoshuwa ngomnye umhla, wabala abantu; wenyuka ke, yena nabadala bo‐Sirayeli, pambi kwabantu, ukuya e‐Hahai." 
Joshua8:11 Baye benyuka bonke abantu bokulwa ababenaye, basondela, beza ngapambi kwesixeko, bati waca ngecala lasenode le‐Hahai; ekwaye kuko isihlambo pakati kwabo ne‐Hahai." 
Joshua8:12 Kanjako watabata amadoda anga angamawaka mahlanu, wawabeka abe ngabalaleli pakati kwe‐Betele ne‐Hahai, ngecala lasentshonalanga lesixeko." 
Joshua8:13 Kwati kwakumiswa abantu, umkosi wonke obungecala lasenode lesixeko, nabalaleli babo ngecala lasentshonalanga lesixeko, waya u‐Yoshuwa ngobobusuku pakati kwomhlambo." 
Joshua8:14 Kwaza kwati, akubona ukumkani we‐Hahai, banxama ke bavuka kusasa, ati amadoda esixeko apumela ngako‐Sirayeli ukuba kuliwe, yena nabantu bake bonke, ngexesha elimisiweyo, pambi kwetafa: ngokuba ebengazi ukuba kuko abalaleli ngakuye, ngasemva kwesixeko." 
Joshua8:15 Kwaye kusoyiseka u‐Yoshuwa no‐Sirayeli bonke pambi kwabo; bada babaleka ngendlela yasentlango. 
Joshua8:16 Kwandula kwabizwa bonke abantu abasesixekweni ukuya kubasukela; kwa njalo bamsukela u‐Yoshuwa, bada bar̔olwa kuso isixeko." 
Joshua8:17 Kwaza akwasala nanye indoda e‐Hahai nase‐Betele, engapumelanga o‐Sirayeli; basishiya isixeko sivulekile, babasukela o‐Sirayeli." 
Joshua8:18 Wandul’ ukuti uyehova ku‐Yoshuwa: Yolula umkonto osesandleni sako ngase‐Hahai; ngokuba ndiya kuyinikela esandleni sako. Wawolula ke u‐Yoshuwa umkonto obusesandleni sake ngasesixekweni. 
Joshua8:19 Baza besuka abalaleli ngokunxama endaweni yabo, bagidima, akuba esolule isandla sake, bangena esixekweni, basitimba, banxama ke, basitshisa isixeko ngomlilo." 
Joshua8:20 Ati amadoda ase‐Hahai akubeka ngasemva kwawo, abona ukuba nanguya umsi wesixeko unyukela ezulwini; kwaza akwabiko ndawo kuwo yokuba abaleke nalapa napaya: ngokuba abantu, abebebalekela entlango, bajikela pezu kwabasukelayo." 
Joshua8:21 Kanjalo u‐Yoshuwa no‐Sirayeli bonke, bakubona ukuba abalaleli sebetimbile isixeko, nokuba umsi wesixeko uyanyuka, babuya ke, babulala amadoda ase‐Hahai." 
Joshua8:22 Baye nabaya bepuma esixekweni ukuza ngakuwo, ada aba pakati kwo‐Sirayeli, inxenye ngelinye icala, nenxenye ngelinye; baza bawabulala, bengashiyanga nanye kuwo eseleyo nesindileyo." 
Joshua8:23 Kodwa ukumkani we‐Hahai bambamba ehleli, bamzisa ku‐Yoshuwa." 
Joshua8:24 Kwaza kwati, xeshekweni o‐Sirayeli sebegqibile ukubulala bonke abemi base‐Hahai ababesendle, entlango abebebagxotele kuyo, na xeshekweni babewile bonke ngohlangoti lwesiṙele, bada bagqityelwa, bandula bonke o‐Sirayeli babuyela e‐Hahai, bayibeta ngohlangoti lwesiṙele." 
Joshua8:25 Kwaye kute, bonke ababewile ngaleyomini, kwa namadoda nabafazi, bebengamawaka alishumi linamabini, bonke abantu base‐Hahai." 
Joshua8:26 Ngokuba u‐Yoshuwa ebengabuyisi isandla sake, abewolule umkonto ngaso, engekalahlelanga ekutshatyalalisweni bonke abemi base‐Hahai." 
Joshua8:27 Kodwa inkomo namaxoba esixeko eso o‐Sirayeli bazipangela zona, njengelizwi likayehova owabemyalele u‐Yoshuwa ngalo." 
Joshua8:28 Waza u‐Yoshuwa wayitshisa i‐Hahai, wayenza imfumba engunapakade, e yingcitakalo kwada kwanamhla nje." 
Joshua8:29 Nokumkani we‐Hahai wamxo̔ma pezu kwomti kwada kwalixesha lokuhlwa: naxeshekweni sekutshonile ilanga, waxela u‐Yoshuwa ukuba mabatule isidumbu sake emtini, basipose ngasemnyango wesango lesixeko, baqokelele imfumba enkulu yamatye pezu kwaso, ekoyo kwa namhla." 
Joshua8:30 OKO u‐Yoshuwa wakela uyehova, utixo wo‐Sirayeli, isibingelo, entabeni ye‐Hebali," 
Joshua8:31 njengokuba u‐Mosesi, isicaka sikayehova, ebeyalele usapo luka‐Sirayeli, njengokuba̔liweyo encwadini yomteto ka‐Mosesi, isibingelo samatye epela, ekungafunqulwanga pezu kwawo intsimbi: baza banikela pezu kwaso amadini okutshiswa kuyehova, babingelela iminikelo yoxolo." 
Joshua8:32 Waba̔la nakona pezu kwamatye isipindwa somteto ka‐Mosesi, owasiba̔layo ebusweni bosapo luka‐Sirayeli." 
Joshua8:33 Baye bonke o‐Sirayeli, nabadala babo, namagosa, nabagwebi babo, bebemi ngelinye icala letyeya nangelinye pambi kwabaperisite abangaba‐Levi, abo bayitwalayo ityeya yocebano lukayehova, kwa nowasemzini nozelweyo elizweni, esinye isiqingata sabo simalungana nentaba ye‐Gerizime, nesinye isiqingata sabo simalungana nentaba ye‐Hebali; njengokuba ebeyalele u‐Mosesi, isicaka sikayehova, ngapambili, ukuba batamsanqelise abantu bakwa‐Sirayeli." 
Joshua8:34 Nasemva kwoko walesesha onke amazwi omteto, amatamsanqeliso neziqalekiso, njengako konke okuba̔liweyo encwadini yomteto." 
Joshua8:35 Bekungeko nalinye ilizwi kuko konke abeyalele kona u‐Mosesi, owaengalileseshanga u‐Yoshuwa pambi kwawo wonke umhlambi wo‐Sirayeli, nabafazi, nentsapo, nabasemzini ababehamba pakati kwabo." 
Joshua9:1 KWAYE kute, bakuva oku bonke okumkani abanganeno kwe‐Yoredane, ezintabeni, nasezihlanjeni, nakulo lwonke unxweme lwolwandle olukulu malungana ne‐Lebanone, ama‐Hete, naba‐Amori, n aba‐Kanane, n ama‐Perizi, n ama‐Hivi, nama‐Yebusi," 
Joshua9:2 bandula bahlanganisana ndawonye, ukuze kuliwe no‐Yoshuwa no‐Sirayeli, ngentliziyo nye." 
Joshua9:3 Kodwa abemi base‐Gibeyone, bakuva oko okwenziweyo ngu‐Yoshuwa e‐Jeriko nase‐Hahai," 
Joshua9:4 bati ke bona benza ngobuqokolo, baya bahamba njengabatunywa, batabata inxowa ezindala emaqwaṙasheni abo, nentsuba zeveyine, ezindala, eziṙazukileyo, ezibotshiweyo;" 
Joshua9:5 nezihlangu ezidala, ezineziziba, ezinyaweni zabo, nezivato ezidala pezu kwabo; kanjalo sonke isonka sompako wabo sasomile, sasingundile." 
Joshua9:6 Bahamba baya ku‐Yoshuwa emnqubeni e‐Gilegale, bati kuye nakumadoda akwa‐Sirayeli: Sivela elizweni elikude; keniti kaloku nenze ucebano nati." 
Joshua9:7 Aza amadoda akwa‐Sirayeli ati kuma‐Hivi lawo: Ngati umhlaumbi nihleli pakati kwetu; sesiya kuti nina ke ukwenza ucebano nani? 
Joshua9:8 Aye esiti ku‐Yoshuwa: Sizizicaka zako. Wati u‐Yoshuwa kuwo: Ningobanina? nivela pina? 
Joshua9:9 Aza ati kuye: Kusezweni elikude kakulu izicaka zako zivelayo, ngenxa yegama likayehova, utixo wako: ngokuba udumo lwake siluvile, nako konke abekwenza e‐Jipete," 
Joshua9:10 nako konke akwenzileyo kokumkani bobabini baba‐Amori, abebepesheya kwe‐Yoredane, ku‐Sihone ukumkani we‐Heshebone, naku‐Hogi ukumkani we‐Bashane, obe hleli e‐Hashetarote." 
Joshua9:11 Ngako babesitsho kuti abadala betu, nabo bonke abemi belizwe letu, ukuti: Tabatani ezandleni zenu umpako wendlela, nihambe niye kubakaulela, niti kubo: Sizizicaka zenu; keniti kaloku nenze ucebano nati." 
Joshua9:12 Esi isonka setu sasitabatela umpako wetu sishushu ezindlwini zetu, ngemini sapumayo ukuya kuni; kanti kaloku, nasi sesomile, sasingundile kanjako:" 
Joshua9:13 nentsuba ezi zeveyine, esazizalisayo, zazintsha; kanti ke, nanzi seziṙazukile; nezi izivato zetu nezihlangu zetu sezidala ngenxa yokuba kude kakulu kwendlela." 
Joshua9:14 Aza amadoda atabata kumpako wawo, engabuzanga emlonyeni kayehova." 
Joshua9:15 Wandula u‐Yoshuwa wenza nawo uxolo, wati kanjalo wenza nawo ucebano lwokuba awalondoloze ebomini: zaye ziwafungela nenkosi zentlanganiso." 
Joshua9:16 Kwabekute ekupeleni kwemihla mitatu emveni kwokuba babelwenzile ucebano nawo, kwavakala kubo ukuba angabamelwane babo, nokuba ahlala pakati kwabo." 
Joshua9:17 Lwaza lwanduluka usapo luka‐Sirayeli, lwafika ezixekweni zawo ngomhla wesitatu. Kekaloku izixeko zawo zaziyi‐Gibeyone, ne‐Kefira, ne‐Berote, ne‐Kiriyate‐yarime." 
Joshua9:18 Kodwa usapo luka‐Sirayeli alwawabeta, ngokuba inkosi zentlanganiso ziwafungele uyehova, utixo wo‐Sirayeli: ngako yaṙoṙa yonke intlanganiso ngakuzo inkosi ezo." 
Joshua9:19 Zandula zati zonke inkosi kuyo yonke intlanganiso: Sesiwafungele uyehova, utixo wo‐Sirayeli; kukona sikohlwayo ukuwacukumisa." 
Joshua9:20 Oku siya kukwenza kuwo, siwalondoloze kwa sebomini, ukuba kungabiko umsindo pezu kwetu, ngenxa yesifungo esasiwafungela ngaso." 
Joshua9:21 Zaye zisiti kubo inkosi: Makahlale ekudliweni kwobomi; — aza aba ngabagauli benkuni nabakeleli bamanzi kuyo yonke intlanganiso, njengokuba inkosi zibe zitshilo kuwo." 
Joshua9:22 Waza u‐Yoshuwa wawabiza, wateta kuwo, esiti: Yinina ukuba nisibukuqile ngokuti: Sikude kakulu kuni, nxa nihleliyo pakati kwetu?" 
Joshua9:23 Ngako kaloku niqalekisiwe; ngokuba kungayi kunqamka kuni izicaka, nabagauli benkuni, nabakeleli bamanzi, ngenxa yayo indlu katixo wam." 
Joshua9:24 Ampendula u‐Yoshuwa ati: Ngokuba bekuqiniswa ukuxelwa ezicakeni zako, okokuba uyehova, utixo wako, umyalele u‐Mosesi, isicaka sake, ukuba aninike lonke elilizwe, nokuba abatshabalalise bonke abemi belizwe kwa pambi kwenu, kukona sabesiboyikela ubomi betu kakulu, sada sayenza lento." 
Joshua9:25 Kodwa kaloku, nanku sisesandleni sako; yenza ke, njengokulungileyo nanjengokufaneleyo emehlweni ako ukwenza kuti." 
Joshua9:26 Wenje njalo ke kuwo, wawasindisa esandleni sosapo luka‐Sirayeli, ukuba alwawabulala." 
Joshua9:27 Waza u‐Yoshuwa kwa ngalomini wawenza abagauli benkuni nabakeleli bamanzi entlanganisweni, nasesibingelweni sikayehova, kwada kwanamhla nje, kulondawo eya kunyulwa nguye." 
Joshua10:1 KWAYE kute, xeshekweni bekuviwe ngu‐Adoni‐tsedeki ukumkani we‐Yerusaleme, okokuba u‐Yoshuwa seletimbile i‐Hahai, nokuba uyilahlele ekutshatyalalisweni; enzele njalo nje i‐Hahai nokumkani wayo, njengokuba ebenzele i‐Jeriko nokumkani wayo; nokokuba abemi base‐Gibeyone benzile uxolo no‐Sirayeli, nokuba bako pakati kwabo;" 
Joshua10:2 bandula boyika kakulu, ngokuba i‐Gibeyone ibisisixeko esikulu, njengesinye sezixeko zobukumkani, nangokuba ibinkulu pezu kwe‐Hahai, nokuba onke amadoda ayo ebengamagoṙa." 
Joshua10:3 Ngako watuma u‐Adoni‐tsedeki ukumkani we‐Yerusaleme, ku‐Hohame ukumkani we‐Hebrone, naku‐Pirame ukumkani we‐Yaremute, naku‐Yafiya ukumkani we‐Lakishe, naku‐Debire ukumkani we‐Heglone, esiti:" 
Joshua10:4 Nyukani nize kum, nindincede, ukuba sibete i‐Gibeyone; ngokuba ilwenzile uxolo no‐Yoshuwa nosapo luka‐Sirayeli." 
Joshua10:5 Ngako bahlanganisana okumkani baba‐Amori bebahlanu, ukumkani we‐Yerusaleme, ukumkani we‐Hebrone, ukumkani we‐Yaremute, ukumkani we‐Lakishe, n okumkani we‐Heglone, kwa bona nayo yonke imikosi yabo, benyuka ke, baya bayiṙaula i‐Gibeyone, balwa ngakuyo." 
Joshua10:6 Aza amadoda ase‐Gibeyone atuma ku‐Yoshuwa emnqubeni e‐Gilegale, esiti: Ungabambi isandla sako ezicakeni zako; kauleza ukunyukela kuti, usisindise, usincede: ngokuba bebutelene ngakuti bonke okumkani baba‐Amori abahleliyo ezintabeni." 
Joshua10:7 Wandula wenyuka u‐Yoshuwa e‐Gilegale, yena nabo bonke abantu bokulwa kunye naye, kwa onke amagoṙa abuṙoti." 
Joshua10:8 Wayesiti uyehova ku‐Yoshuwa: Ungaboyiki, ngokuba ndibanikile esandleni sako; akuyi kuma namnye kubo pambi kwako." 
Joshua10:9 Waya u‐Yoshuwa wabazuma, enyukile nje e‐Gilegale ubusuku bonke." 
Joshua10:10 Waza uyehova wabapitizelisa pambi kwo‐Sirayeli, abababulala ngesibulalo esikulu ngase‐Gibeyone, babasukela ngendlela yeqina lase‐Bete‐horone, bababeta kude kwase‐Hazeka, nakude kwase‐Makeda." 
Joshua10:11 Kwaza kwati, ekusabeni kwabo ebusweni bo‐Sirayeli, besetambekeni lase‐Bete‐horone, wandula uyehova waposa pezu kwabo amatye amakulu ezulwini, kwada kwase‐Hazeka, bada bafa: babebaninzi abo bafileyo ngezico̔to, pezu kwabo babuleweyo lusapo luka‐Sirayeli ngesiṙele." 
Joshua10:12 Oko wateta u‐Yoshuwa kuyehova, ngomhla uyehova wabanikela aba‐Amori ebusweni bosapo luka‐Sirayeli, wati pambi kwamehlo abo o‐Sirayeli: Langa, uti nqumama pezu kwe‐Gibeyone; nawe, nyanga, pezu kwomhlambo wase‐Ajalone!" 
Joshua10:13 Laza lenqumama ilanga, yahlala nenyanga, bada abantu bazipindezelela kwintshaba zabo. Akuba̔lwanga na oku encwadini ka‐Yashere? Kwa njalo ilanga lati nqumama ngasekuhlanganeni kwezulu, linganxamanga ukutshona nje wanga ngumhla upela." 
Joshua10:14 Awabiko onjengawo umhla lowo, napambi kwawo nasemva kwawo, ukuba wapulapula uyehova ilizwi lomntu: ngokuba uyehova ebelwela o‐Sirayeli." 
Joshua10:15 Waza u‐Yoshuwa wabuyela emnqubeni e‐Gilegale, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye." 
Joshua10:16 Kodwa okumkani abo bobahlanu besaba, baya bazimela emqolombeni e‐Makeda." 
Joshua10:17 Kwaza kwaxelwa ku‐Yoshuwa, kusitwa: Bafunyenwe okumkani abo bobahlanu, bezimele emqolombeni e‐Makeda." 
Joshua10:18 Wayesiti u‐Yoshuwa: Qengqani amatye amakulu ngasemlonyeni womqolomba, niwamise amadoda ngakuwo ukuba abalinde:" 
Joshua10:19 kanti ningahlali nina, ziputumeni intshaba zenu, nibabete abasemva bazo: ningazivumeli ukuba zingene ezixekweni zazo; ngokuba uyehova, utixo wenu, ezinikele esandleni senu." 
Joshua10:20 Kwaza kwati, nxa asel’ egqibile u‐Yoshuwa, nosapo luka‐Sirayeli, ukuzibulala ngesibulalo esikulu kunene, zada zagqityelwa; nokuba abaseleyo, a bebesele kuzo, bebengenile ezixekweni ezinqatyisiweyo;" 
Joshua10:21 bandula bonke abantu babuyela emnqubeni ku‐Yoshuwa, e‐Makeda, ngoxolo: bekungeko namntu owabaza ulwimi lwake ngakulo usapo luka‐Sirayeli." 
Joshua10:22 Waza wati u‐Yoshuwa: Nqikani umlomo womqolomba, nindikupele okumkani abo bobahlanu emqolombeni." 
Joshua10:23 Benje njalo ke, bamkupela okumkani abo bobahlanu emqolombeni: ukumkani we‐Yerusaleme, ukumkani we‐Hebrone, ukumkani we‐Yaremute, ukumkani we‐Lakishe, n okumkani we‐Heglone." 
Joshua10:24 Kwaza kwati, bakuba bekupele ku‐Yoshuwa okumkani abo, wandula u‐Yoshuwa wabiza onke amadoda akwa‐Sirayeli, wati kubapati bamadoda okulwa, abebehambile naye: Sondelani, nibeke inyawo zenu pezu kwentamo zokumkani aba. Basondela ke, bazibeka inyawo zabo pezu kwentamo zabo." 
Joshua10:25 Waye u‐Yoshuwa esiti kubo: Ningoyiki, ningatuswa nokutuswa; yomelelani, nikalipe: ngokuba kungokunjalo aya kwenza uyehova kuzo zonke intshaba zenu, eniya kulwa nazo." 
Joshua10:26 Wati u‐Yoshuwa emva kwoko, wababeta, wabafisa, waza wabaxo̔ma pezu kwemiti yamihlanu; baye bexo̔meka pezu kwemiti leyo kwada kwahlwa." 
Joshua10:27 Kwaye kute ngexesha lokutshona kwelanga, waxela u‐Yoshuwa ukuba mabatulwe emitini; baza babaposa emqolombeni, apo babezimele kona, bawabeka amatye amakulu emlonyeni womqolomba, akoyo kwa namhla nje." 
Joshua10:28 Waye u‐Yoshuwa kwa ngalomini wayitimba i‐Makeda, wayibeta ngohlangoti lweṙele; nokumkani wayo wamlahlela ekutshatyalalisweni, bona, nayo yonke imipefumlo ebikuyo: akashiya namnye oseleyo: wenza nakukumkani we‐Makeda, njengokuba ebenze kukumkani we‐Jeriko." 
Joshua10:29 Wasuka u‐Yoshuwa, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye, wagqita e‐Makeda waya e‐Libena, walwa ngase‐Libena." 
Joshua10:30 Waza uyehova wayinikela nayo, nokumkani wayo, esandleni so‐Sirayeli; wayibeta ngohlangoti lweṙele, nayo yonke imipefumlo ebikuyo; akashiya kuyo namnye oseleyo; wenza nakukumkani wayo, njengokuba ebenze kukumkani we‐Jeriko." 
Joshua10:31 Wasuka u‐Yoshuwa, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye, wagqita e‐Libena waya e‐Lakishe, wayiṙaula, walwa ngakuyo." 
Joshua10:32 Waza uyehova wanikela i‐Lakishe esandleni so‐Sirayeli; wayitimba ngemini yesibini, wayibeta ngohlangoti lweṙele, nayo yonke imipefumlo ebikuyo, njengako konke abekwenzele i‐Libena." 
Joshua10:33 Oko wenyuka u‐Horame, ukumkani we‐Gezere, ukuza kunceda i‐Lakishe; kodwa u‐Yoshuwa wabeta yena nabantu bake, ada akamshiyela namnye oseleyo." 
Joshua10:34 Wasuka u‐Yoshuwa, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye, wagqita e‐Lakishe waya e‐Heglone; baza bayiṙaula, balwa ngakuyo." 
Joshua10:35 Bayitimba ke kwa ngalomini, bayibeta ngohlangoti lweṙele; nayo yonke imipefumlo ebikuyo wayilahlela ekutshatyalalisweni ngemini leyo, njengako konke abekwenzele i‐Lakishe." 
Joshua10:36 Wasuka u‐Yoshuwa, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye, wenyuka e‐Heglone waya e‐Hebrone; baza balwa ngakuyo." 
Joshua10:37 Bayitimba ke, bayibeta ngohlangoti lweṙele, nokumkani wayo, nazo zonke izixeko zayo, nayo yonke imipefumlo ebikuyo; akashiya namnye oseleyo, njengako konke abekwenzele i‐Heglone; wayilahlela ekutshatyalalisweni, nayo yonke imipefumlo ebikuyo." 
Joshua10:38 Waza wabuya u‐Yoshuwa, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye, waya e‐Debire, walwa ngakuyo." 
Joshua10:39 Wayitimba ke, nokumkani wayo, nazo zonke izixeko zayo; baza bababeta ngohlangoti lweṙele, bayilahlela ekutshatyalalisweni yonke imipefumlo ebikuyo: akashiya namnye oseleyo; njengokuba ebenze kuyo i‐Hebrone, wenje njalo kuyo i‐Debire nakukumkani wayo, nanjengokuba ebenze kuyo i‐Libena nakukumkani wayo." 
Joshua10:40 Kwa njalo u‐Yoshuwa wabeta lonke ilizwe lasezintabeni, nelasesuyide, nelezihlambo, nelemifula, nabo bonke okumkani babo; akashiya namnye oseleyo; kwa bonke abapefumlayo wabalahlela ekutshatyalalisweni, njengokuba wabeyalela uyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
Joshua10:41 Waye u‐Yoshuwa wababeta kuqaliwe e‐Kadeshebaneha kude kwafikwa e‐Gaza, nalo lonke ilizwe lase‐Goshene, nakude kwase‐Gibeyone." 
Joshua10:42 Bonke okumkani aba, nelizwe labo, wabatimba u‐Yoshuwa ngexesha linye: ngokuba uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ebebalwela o‐Sirayeli." 
Joshua10:43 Waza u‐Yoshuwa wabuyela emnqubeni e‐Gilegale, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye." 
Joshua11:1 KWAYE kute, xeshekweni u‐Yabine, ukumkani we‐Hatsore, abevile oku, wandula watuma ku‐Jobabe ukumkani we‐Madone, nakukumkani we‐Shimrone, nakukumkani we‐Kashafe," 
Joshua11:1 KWAYE kute, xeshekweni u‐Yabine, ukumkani we‐Hatsore, abevile oku, wandula watuma ku‐Jobabe ukumkani we‐Madone, nakukumkani we‐Shimrone, nakukumkani we‐Kashafe," 
Joshua11:2 nakokumkani abangasenode ezintabeni, nasetafeni ngecala lasesuyide le‐Kinerete, nasezihlanjeni, nasezindulini zase‐Dore ngaselwandle," 
Joshua11:3 nakubo aba‐Kanane ngasempumalanga nangasentshonalanga, naba‐Amori, nama‐Hete, nama‐Perizi, nama‐Yebusi ezintabeni, nama‐Hivi ngapantsi kwe‐Heremone elizweni le‐Mitsipe." 
Joshua11:4 Bapuma ke, bona nayo yonke imikosi yabo kunye nabo, into eninzi yabantu, njengentlabati eselunxwemeni lwolwandle ukuba baninzi, kwa namahashe nenqwelo zokulwa ngento eninzi kakulu." 
Joshua11:5 Bati bakuba behlanganisene bonke okumkani aba, beza bati waca ndawonye ngasemanzini e‐Merome, ukuba kuliwe no‐Sirayeli." 
Joshua11:6 Waza uyehova wati ku‐Yoshuwa: Ungoyiki ngenxa yabo; ngokuba ngomso malunga nelixesha ndiya kubanikela bonke bengababuleweyo ebusweni bo‐Sirayeli: amahashe abo uya kuwasika umbotshwa, nenqwelo zabo wozitshisa ngomlilo." 
Joshua11:7 Waya u‐Yoshuwa, nabo bonke abantu bokulwa kunye naye, wabazuma ngasemanzini e‐Merome; baza babawela ke." 
Joshua11:8 Wandula uyehova wabanikela esandleni so‐Sirayeli, abababeta, babasukela kude kwase‐Tsidone enkulu, nakude kwase‐Miserefote‐mayime, nakude kwasemhlanjeni we‐Mitsipe ngasempumalanga; baye bebabeta, bada ababashiyela namnye oseleyo." 
Joshua11:9 Waza u‐Yoshuwa wenza kubo njengokuba ebemxelele uyehova: amahashe abo wawasika umbotshwa, nenqwelo zabo wazitshisa ngomlilo." 
Joshua11:10 Wayebuya u‐Yoshuwa ngexesha elo, wayitimba i‐Hatsore; nokumkani wayo wambeta ngeṙele: ngokuba i‐Hatsore ngapambili ibiyintloko yabo bonke ubukumkani obo." 
Joshua11:11 Baye bebeta yonke imipefumlo ebikuyo ngohlangoti lweṙele, beyilahlela ekutshatyalalisweni: akwasala namnye opefumlayo: ne‐Hatsore wayitshisa ngomlilo." 
Joshua11:12 Zonke izixeko zokumkani abo, nabo bonke okumkani bazo, wabatimba u‐Yoshuwa, wababeta ngohlangoti lweṙele, ebalahlela ekutshatyalalisweni, njengokuba wabeyalela u‐Mosesi, isicaka sikayehova." 
Joshua11:13 Kodwa zonke izixeko ezibe zimi emimangweni yazo o‐Sirayeli abazitshisa; kupela yi‐Hatsore yodwa wayitshisa u‐Yoshuwa. 
Joshua11:14 Nawo onke amaxoba ezizixeko, nenkomo, lwazipangela zona usapo luka‐Sirayeli: kodwa bonke abantu lwababeta ngohlangoti lweṙele, lwada lwabatshabalalisa; alwashiya namnye opefumlayo." 
Joshua11:15 Njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi, isicaka sake, kwa njalo u‐Mosesi wamyalela u‐Yoshuwa; waye u‐Yoshuwa esenje njalo ke; akabeka nxamnye nanye into kuko konke uyehova abemyalele u‐Mosesi ngako." 
Joshua11:16 Kwa njalo u‐Yoshuwa watabata lonke elozwe, elasezintabeni, nalo lonke elasesuyide, nalo lonke ilizwe le‐Goshene, nelezihlambo, neletafa, nentaba yakwa‐Sirayeli, nesihlambo sakuyo;" 
Joshua11:17 kwa sentabeni ye‐Halaki, enyukayo ngase‐Sehire, nakude kwase‐Bali‐gadi emhlanjeni we‐Lebanone, ngapantsi kwayo intaba ye‐Heremone: nabo bonke okumkani babo wababamba, wababeta, wabafisa." 
Joshua11:18 Yabi‐yimihla emininzi wenza u‐Yoshuwa imfazwe ngakubo bonke okumkani aba. 
Joshua11:19 Kwaye kungeko isixeko esenza uxolo nosapo luka‐Sirayeli, ngapandle kwama‐Hivi, abemi base‐Gideyone: zonke lwazitimba ngokulwa." 
Joshua11:20 Ngokuba bekuvela kuyehova ukugwenxisa intliziyo zabo, ukuba bapumele o‐Sirayeli ukulwa, ukuze babalahlele ekutshatyalalisweni, ukuba kungabiko kubo ufefe, kodwa ukuze babatshabalalise, njengokuba uyehova wabemyalela u‐Mosesi." 
Joshua11:21 Kweza u‐Yoshuwa ngexesha elo, wacita ama‐Hanaki ezintabeni, e‐Hebrone, e‐Debire, e‐Hanabi, nakuzo zonke intaba zakwa‐Juda, nakuzo zonke intaba zakwa‐Sirayeli: u‐Yoshuwa wawalahlela ekutshatyalalisweni kunye nezixeko zawo." 
Joshua11:22 Akwabi sashiywa ama‐Hanaki elizweni losapo luka‐Sirayeli: kupela e‐Gaza nase‐ Gate, nase‐Ashedode, kwako aseleyo." 
Joshua11:23 Kwa njalo u‐Yoshuwa watabata lonke elozwe, njengako konke abekutetile uyehova ku‐Mosesi; waye u‐Yoshuwa walinika libe lilifa ko‐Sirayeli, njengezahlulo zabo ngezizwe zabo. Laza ilizwe lapumla emfazweni." 
Joshua12:1 KEKALOKU aba ngokumkani belizwe, olwati usapo luka‐Sirayeli lwababeta, lwaza lwalifuya ilizwe labo pesheya kwe‐Yoredane ngasekupumeni kwelanga; kwa kuwo umlambo we‐Arenone kwada kwakuyo intaba ye‐Heremone, nalo lonke itafa ngasempumalanga:" 
Joshua12:2 u‐Sihone ukumkani waba‐Amori, owahlala e‐Heshebone, epete ubukosi kwa kuyo i‐Harohere eselunxwemeni lwomlambo we‐Arenone, napakati kwentili, na kuso isiqingata se‐Gileyadi, kude kwakuwo umlambo we‐Yaboki, umda wosapo luka‐Hamoni;" 
Joshua12:3 na kulo itafa kude kwakulo ulwandle lwase‐Kinerete ngasempumalanga, nakude kwakulo ulwandle lwasetafeni, ulwandle olutyuwa, ngasempumalanga, endleleni yase‐Bete‐yeshimote; nangasesuyide pantsi kwemifula yase‐Pisega:" 
Joshua12:4 nomda ka‐Hogi ukumkani we‐Bashane, oweliva lama‐Rafa, owahlala e‐Hashetarote nase‐Edrehi," 
Joshua12:5 obepete ubukosi entabeni ye‐Heremone, nase‐Saleka, nakuyo yonke i‐Bashane, kude kwakuwo umda wama‐Geshure nama‐Mahaka, nesiqingata se‐Gileyadi, umda ka‐Sihone, ukumkani we‐Heshebone." 
Joshua12:6 Aba u‐Mosesi, isicaka sikayehova, nosapo luka‐Sirayeli, bababeta: waza u‐Mosesi, isicaka sikayehova, walinika elozwe libe yimfuyo kuwo ama‐Rubene, nakuwo ama‐Gadi, nakuso isiqingata sesizwe sika‐Manase." 
Joshua12:7 Kanjalo aba ngokumkani belizwe, owababetayo u‐Yoshuwa, nosapo luka‐Sirayeli, nganeno kwe‐Yoredane ngasentshonalanga, kwa kuyo i‐Bali‐gadi emhlanjeni we‐Lebanone, nakude kwasentabeni we‐Halaki, enyukayo ngase‐Sehire; owati u‐Yoshuwa walinika ezizweni zo‐Sirayeli libe yimfuyo njengezahlulo zabo;" 
Joshua12:8 ezintabeni, nasezihlanjeni, nasetafeni, nasemifuleni, nasentlango, nasesuyide: ama‐Hete, aba‐Amori, naba‐Kanane, ama‐Perizi, ama‐Hivi, nama‐Yebusi:" 
Joshua12:9 ukumkani we‐Jeriko, wamnye; ukumkani we‐Hahai, engecala le‐Betele, wamnye;" 
Joshua12:10 ukumkani we‐Yerusaleme, wamnye; ukumkani we‐Hebrone, wamnye;" 
Joshua12:11 ukumkani we‐Yaremute, wamnye; ukumkani we‐Lakishe, wamnye;" 
Joshua12:12 ukumkani we‐Heglone, wamnye; ukumkani we‐Gezere, wamnye;" 
Joshua12:13 ukumkani we‐Debire, wamnye; ukumkani we‐Gedere, wamnye;" 
Joshua12:14 ukumkani we‐Horema, wamnye; ukumkani we‐Haradi, wamnye;" 
Joshua12:15 ukumkani we‐Libena, wamnye; ukumkani we‐Hadulame, wamnye;" 
Joshua12:16 ukumkani we‐Makeda, wamnye; ukumkani we‐Betele, wamnye;" 
Joshua12:17 ukumkani we‐Tapuwa, wamnye; ukumkani we‐Hefere, wamnye;" 
Joshua12:18 ukumkani we‐Afeki, wamnye; ukumkani we‐Lasharone, wamnye;" 
Joshua12:19 ukumkani we‐Madone, wamnye; ukumkani we‐Hatsore, wamnye;" 
Joshua12:20 ukumkani we‐Shimrone‐merone, wamnye; ukumkani we‐Kashafe, wamnye;" 
Joshua12:21 ukumkani we‐Tahanaki, wamnye; ukumkani we‐Megido, wamnye;" 
Joshua12:22 ukumkani we‐Kedeshe, wamnye; ukumkani we‐Yokename, e‐Karamele, wamnye;" 
Joshua12:23 ukumkani we‐Dore ezindulini zase‐Dore, wamnye; ukumkani wezizwe e‐Gilegale, wamnye;" 
Joshua12:24 ukumkani we‐Tiretsa, wamnye: bonke okumkani bebengamashumi matatu anamnye." 
Joshua13:1 KEKALOKU u‐Yoshuwa ebemdala, ekolisile ukuba nemihla; waza uyehova wati kuye: Wena umdala, ukolisile ukuba nemihla, kanti lininzi kakulu ilizwe eliseleyo ukuba libanjwe." 
Joshua13:2 Eli lilizwe eliseleyo: yonke imida yama‐Filistiya, nayo yonke i‐Geshure," 
Joshua13:3 kutabata e‐Shihore, epambi kwe‐Jipete, kude kube semdeni wase‐Hekrone ngasenode, ilizwe elalibalelwa aba‐Kanane; inkosi ezintlanu zama‐Filistiya, ama‐Gaza, nama‐Ashedode, ama‐Ashekelone, ama‐Gate, nama‐Hekrone; kwa nama‐Havi:" 
Joshua13:4 ngasesuyide, lonke ilizwe laba‐Kanane, ne‐Mehara, eyama‐Tsidone, kude kube se‐Afeki, kude kube semdeni waba‐Amori:" 
Joshua13:5 nelizwe lama‐Gebali, nayo yonke i‐Lebanone ngasekupumeni kwelanga, kutabata e‐Bali‐gadi ngapantsi kwentaba ye‐Heremone, kude kube sekungenweni kwe‐Hamati." 
Joshua13:6 Bonke abemi bentaba, kutabata e‐Lebanone kude kube se‐Miserefote‐mayime, onke ama‐Tsidone, ndiya kubagqogqa mna pambi kwosapo luka‐Sirayeli: kupela ulabe ngeqashiso ko‐Sirayeli libe lilifa, njengokuba ndikuyalele." 
Joshua13:7 Ngako kaloku yaba elilizwe libe lilifa kwizizwe ezilitoba, nakwisiqingata sesizwe sika‐Manase." 
Joshua13:8 Kunye naso esinye isiqingata ama‐Rubene nama‐Gadi alamkele ilifa lawo, elo wawanikayo u‐Mosesi pesheya kwe‐Yoredane ngasempumalanga, njengokuba u‐Mosesi, isicaka sikayehova, wawanika:" 
Joshua13:9 kwa kuyo i‐Harohere, eselunxwemeni lwomlambo we‐Arenone, nesixeko esipakati kwentili, nalo lonke itafa lase‐Medeba kude kwase‐Dibone;" 
Joshua13:10 nazo zonke izixeko zika‐Sihone, ukumkani waba‐Amori, obepete ubukumkani e‐Heshebone, kude kwakuwo umda wosapo luka‐Hamoni;" 
Joshua13:11 ne‐Gileyadi, nomda wama‐Geshure nama‐Mahaka, nayo yonke intaba ye‐Heremone, nayo yonke i‐Bashane kude kwase‐Saleka;" 
Joshua13:12 bonke ubukumkani buka‐Hogi e‐Bashane, obepete ubukumkani e‐Hashetarote nase‐Edrehi: ngulowo obesele eliveni lama‐Rafa, owati u‐Mosesi wawabeta, wawagqogqa." 
Joshua13:13 Kodwa ama‐Geshure nama‐Mahaka usapo luka‐Sirayeli alugqogqanga wona; koko ama‐Geshure nama‐Mahaka ahleli pakati kwo‐Sirayeli kwada kwanamhla nje. 
Joshua13:14 Kupela isizwe sika‐Levi akasinikanga ilifa: iminikelo eyenziwa ngomlilo kayehova, utixo wo‐Sirayeli, yona ililifa laso, njengokuba etshilo kuso." 
Joshua13:15 Wanika u‐Mosesi kwisizwe sosapo luka‐Rubene ilifa, ngezizalwane zalo." 
Joshua13:16 Waye umda walo ubuse‐Harohere, eselunxwemeni lwomlambo we‐Arenone, nesixeko esipakati kwentili, nalo lonke itafa langase‐Medeba;" 
Joshua13:17 i‐Heshebone, nazo zonke izixeko zayo ezisetafeni; i‐Dibone, ne‐Bamote‐bali, ne‐Bete‐bali‐mehone," 
Joshua13:18 ne‐Yahetsa, ne‐Kedemote, ne‐Mefahate," 
Joshua13:19 ne‐Kiriyatayime, ne‐Sibama, ne‐Tserete‐shahare entabeni yasemhlanjeni," 
Joshua13:20 ne‐Bete‐pehori, nemifula yase‐Pisega, ne‐Bete‐yeshimote," 
Joshua13:21 nazo zonke izixeko zasetafeni, nabo bonke ubukumkani buka‐Sihone, ukumkani waba‐Amori, obepete ubukumkani e‐Heshebone, lowo u‐Mosesi wambetayo kunye nenkosi zama‐Midiyane, u‐Evi, no‐Rekeme, no‐Tsure, no‐Hure, no‐Re‐ba, ababezinkosana zika‐Sihone, zihleli kwelozwe." 
Joshua13:22 No‐Bilame, unyana ka‐Behori, umlauli, lwambulala usapo luka‐Sirayeli ngesiṙele pakati kwabahlatyiweyo lulo." 
Joshua13:23 Kwa njalo umda wosapo luka‐Rubene ubuyi‐Yoredane, kwa nomda wakona. Lilo eli ilifa losapo luka‐Rubene ngezizalwane zalo, izixeko nemizi yazo." 
Joshua13:24 Wanika u‐Mosesi kwisizwe sika‐Gadi, kulo usapo luka Gadi, ilifa, ngezizalwane zalo." 
Joshua13:25 Waye umda walo ubuyi‐Yahezere, nazo zonke izixeko zase‐Gileyadi, nesiqingata selizwe losapo luka‐Hamoni, kude kwase‐Harohere engapambi kwe‐Raba;" 
Joshua13:26 nakuyo i‐Heshebone kude kwase‐Rama‐mitsipe nase‐Betonime; nakuyo i‐Mahanayime kude kwakuwo umda we‐Debire; 
Joshua13:27 nasemhlanjeni, i‐Bete‐harame, ne‐Bete‐nimra, ne‐Sukote, ne‐Tsafone, isisalela sobukumkani buka‐Sihone ukumkani we‐Heshebone; i‐Yoredane, nomda wakona, kude kwasesipelweni solwandle lwase‐Kinerete pesheya kwe‐Yoredane ngasempumalanga." 
Joshua13:28 Lilo eli ilifa losapo luka‐Gadi ngezizalwane zalo, izixeko nemizi yazo." 
Joshua13:29 Wanika u‐Mosesi kwisiqingata sesizwe sika‐Manase ilifa; elibe lelesiqingata sesizwe sosapo luka‐Manase, ngezizalwane zalo." 
Joshua13:30 Waye umda walo ubuse‐Mahanayime, yonke i‐Bashane, bonke ubukumkani buka‐Hogi ukumkani we‐Bashane, nayo yonke imizi ka‐Yahire, ese‐Bashane, izixeko ezingamashumi matandatu." 
Joshua13:31 Kwanikwa nesiqingata se‐Gileyadi, ne‐Hashetarote, ne‐Edrehi, izixeko zasebukumkanini buka‐Hogi e‐Bashane, elusatsheni luka‐Makire unyana ka‐Manase, kwisiqingata sosapo luka‐Makire, ngezizalwane zalo." 
Joshua13:32 Ngawo la amafa owawabayo u‐Mosesi, ematafeni ase‐Mowabi, pesheya kwe‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko, ngasempumalanga." 
Joshua13:33 Kodwa isizwe sika‐Levi u‐Mosesi akasinikanga ilifa: uyehova, utixo wo‐Sirayeli, nguye olilifa labo, njengokuba etshilo kubo." 
Joshua14:1 KANJAKO ngawo la amafa usapo luka‐Sirayeli lwawamkela elizweni le‐Kanane, abalwabela wona u‐Elezari umperisite, no‐Yoshuwa unyana ka‐Nune, nabazintloko zendlu zoyise zezizwe zosapo luka‐Sirayeli." 
Joshua14:2 Kwabiwa ngeqashiso ilifa lalo, njengokuba uyehova ebeyalele ngesandla sika‐Mosesi, elezizwe ezilitoba nesiqingata sesizwe:" 
Joshua14:3 ngokuba u‐Mosesi ebenikile ilifa lezizwe ezibini nesiqingata sesizwe pesheya kwe‐Yoredane: kodwa aba‐Levi akabanikanga ilifa pakati kwalo. 
Joshua14:4 Ngokuba usapo luka‐Josefe beluzizizwe zibini, esika‐Manase nesika‐Frayime: Ngako bebenganiki isabelwa kuba‐Levi elizweni, kupela izixeko zokuhlala, nenqele zazo zibe zezenkomo zabo nezempahla yabo." 
Joshua14:5 Njengokuba uyehova ebemyalele u‐Mosesi, lwenje njalo ke usapo luka‐Sirayeli, lwalaba ilizwe." 
Joshua14:6 Lwandula lwasondela usapo luka‐Juda ku‐Yoshuwa e‐Gilegale; waza u‐Kalebi, unyana ka‐Jefune um‐Kenazi, wati kuye: Uyayazi wena into wabeyiteta uyehova ku‐Mosesi, indoda katixo, ngokwam nangokwako e‐Kadeshebaneha." 
Joshua14:7 Bendingominyaka imashumi mane ubudala bam, nxa u‐Mosesi, isicaka sikayehova, wandisusayo e‐Kadeshebaneha ukuya kuhlola ilizwe; ndada ndamzisela impendulo, njengokuba kube kunjalo entliziyweni yam." 
Joshua14:8 Kanti abazalwana bam, ababenyuke nam, banyibilikisa intliziyo zabantu: mna kodwa ndakolisa ukulandela uyehova, utixo wam." 
Joshua14:9 Wayefunga u‐Mosesi ngomhla lowo, esiti: Ngenyaniso lomhlaba inyawo zako zinyatele pezu kwawo, woba lilifa lako nelabantwana bako kude kube ngunapakade! ngokuba ukolisile ukulandela uyehova, utixo wam." 
Joshua14:10 Kekaloku bona ke, uyehova undilondolozile ebomini, njengokuba etshilo, leminyaka imashumi mane anamihlanu, kwa kuseloko uyehova wabeteta elilizwi ku‐Mosesi, okuya o‐Sirayeli bebehamba entlango: nakaloku, nanku namhla ndingominyaka ingamashumi asibozo anamihlanu ubudala bam." 
Joshua14:11 Ndisomelele namhla nje, njengokuba bendinjalo emhleni wanditumayo u‐Mosesi; njengokuba amandla am ebenjalo oko, akwa njalo amandla am kaloku, ngokulwa, nangokupuma, nangokungena." 
Joshua14:12 Ngako kaloku ndipe lentaba, owati uyehova wateta ngayo ngomhla lowo: ngokuba ubusiva wena ngomhla lowo, okokuba ama‐Hanaki akona, nezixeko ezikulu ezinqatyisiweyo: kungati uyehova woba nam, ukuba ndiwagqogqe, njengokuba etshilo uyehova." 
Joshua14:13 Wandula u‐Yoshuwa wamtamsanqelisa, wayinika i‐Hebrone ku‐Kalebi unyana ka‐Jefune ibe lilifa lake." 
Joshua14:14 Ngako oko i‐Hebrone yaba lilifa lika‐Kalebi unyana ka‐Jefune um‐Kenazi kwada kwanamhla nje; ngenxa yokuba wakolisa ukulandela uyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
Joshua14:15 Igama le‐Hebrone ngapambili laliyi‐Kiriyate‐areba; obengumntu omkulu pakati kwama‐Hanaki u‐Areba lowo. Laye ilizwe lapumla emfazweni. 
Joshua15:1 Kekaloku iqashiswa lesizwe sosapo luka‐Juda, ngezizalwane zalo, belisemdeni we‐Edome, intlango ye‐Tsine ngasesuyide, ngasesipelweni sesuyide." 
Joshua15:2 Waye umda walo wasesuyide wavela esipelweni solwandle olutyuwa, ecwebeni elibeka ngasesuyide;" 
Joshua15:3 waza wapumela ecaleni lasesuyide leqina lase‐Hakerabime, wadlulela e‐Tsine, wenyuka esuyide waya e‐Kadeshe‐baneha, wadlulela e‐Hetserone, wenyukela e‐Adari, wajikela e‐Karaka;" 
Joshua15:4 waza wadlulela e‐Hatsemone, wapumela emlanjeni wase‐Jipete; nokupela kwawo umda lowo kwakuselwandle: nguwo lo oya kuba ngumda wenu wasesuyide." 
Joshua15:5 Kanjalo umda wasempumalanga waululwandle olutyuwa, kude kwasesipelweni se‐Yoredane. Nomda ongecala lasenode wona wavela ecwebeni lolwandle, esipelweni se‐Yoredane:" 
Joshua15:6 waza umda lowo wenyukela e‐Bete‐hogela, wadlula ngecala lasenode le‐Bete‐haraba; wabuya wenyuka umda lowo waya elityeni lika‐Bohane unyana ka‐Rubene:" 
Joshua15:7 wenyuka kanjalo umda lowo waya ngase‐Debire uvela emhlanjeni we‐Hakore, wasinga ngasenode, ubeka ngase‐Gilegale, emalungana neqina lase‐Adumime, engecala lasesuyide lomlambo: wadlula ke umda lowo waya ngasemanzini ase‐Hene‐shemeshe, nokupela kwawo kwakuse‐Hene‐Rogele:" 
Joshua15:8 waza wenyuka umda lowo ngesihlambo sonyana ka‐Hinome waya ecaleni lasesuyide le‐Yebusi, ekwa yiyo i‐Yerusaleme: wabuya wenyuka umda lowo waya engcotsheni yentaba epambi kwesihlambo sika‐Hinome ngasentshonalanga, esisesipelweni somhlambo wama‐Rafa ngasenode:" 
Joshua15:9 waza umda lowo woluka engcotsheni yentaba waya emtonjeni wamanzi ase‐Nefetowa, wada wapumela ezixekweni zasentabeni ye‐Hefrone: wabuya woluka umda lowo waya e‐Bahala, ekwa yiyo i‐Kiriyate‐yarime:" 
Joshua15:10 waza wajika umda lowo e‐Bahala ngasentshonalanga waya entabeni ye‐Sehire, wadlulela ecaleni le‐Hari‐yarime ngasenode, ekwa yiyo i‐Kesalone, wehlela e‐Bete‐shemeshe, wadlulela e‐Timna:" 
Joshua15:11 waza umda lowo wapumela ecaleni le‐Hekrone ngasenode; wandula umda lowo wolukela ngase‐Shikrone, wadlulela entabeni ye‐Bahala, wapumela e‐Yabinele; nokupela kwomda lowo kwakuselwandle." 
Joshua15:12 Kanjalo umda wasentshonalanga waululwandle olukulu, nomda wakona. Nguwo lo umda wosapo luka‐Juda ngento engqongayo, ngezizalwane zalo." 
Joshua15:13 No‐Kalebi, unyana ka‐Jefune, wamnika isabelwa pakati kwosapo luka‐Juda, ngelizwi likayehova ku‐Yoshuwa, isixeko sika‐Areba uyise ka‐Hanaki, esiyiyo i‐Hebrone." 
Joshua15:14 Waye u‐Kalebi wagqogqa apo onyana bobatatu baka‐Hanaki, o‐Sheshai, no‐Ahimane, no‐Talemai, abenzalo ka‐Hanaki." 
Joshua15:15 Waza wenyuka kona waya kubo abemi base‐Debire; kekaloku igama le‐Debire ngapambili laliyi‐Kiriyate‐sefere. 
Joshua15:16 Wayesiti u‐Kalebi: Lowo obetayo i‐Kiriyate‐sefere, ayitimbe ke, sendiya kumnika u‐Hakesa, intombi yam, abe ngumfazi." 
Joshua15:17 Wasuka u‐Hotineli unyana ka‐Kenazi, umzalwana ka‐Kalebi, wayitimba: waza wamnika u‐Hakesa, intombi yake, abe ngumfazi." 
Joshua15:18 Kwaye kute, ekuzeni kwake endodeni, wayivusa ukuba icele kuyise intsimi; wandul’ ukuhlika eqwaṙasheni; waza u‐Kalebi wati kuye: Ufuna nto nina?" 
Joshua15:19 Wayesiti: Ndipe itamsanqa; ngokuba undipile ilizwe lasesuyide; ndipe kanjalo imitombo yamanzi. Waza wampa imitombo yasentla nemitombo yasezantsi. 
Joshua15:20 Lilo eli ilifa lesizwe sosapo luka‐Juda, ngezizalwane zalo." 
Joshua15:21 Kekaloku nazi izixeko ezisesipelweni sesizwe sosapo luka‐Juda ngasemdeni we‐Edome esuyide: i‐Kabetsele, ne‐Hedere, ne‐Yagure," 
Joshua15:22 ne‐Kina, ne‐Dimona, ne‐Hadada," 
Joshua15:23 ne‐Kedeshe, ne‐Hatsore, ne‐Yitenane," 
Joshua15:24 i‐Zifi, ne‐Teleme, ne‐Behalote," 
Joshua15:25 ne‐Hatsore‐hadata, ne‐Keriyote, i‐Hetserone, ekwa yiyo i‐Hatsore," 
Joshua15:26 i‐Amame, ne‐Shema, ne‐Molada," 
Joshua15:27 ne‐Hatsare‐gada, ne‐Heshemone, ne‐Bete‐palete," 
Joshua15:28 ne‐Hatsare‐shuhali, ne‐Beresheba, ne‐Biziyoteya," 
Joshua15:29 i‐Bahala, ne‐Hiyime, ne‐Hatseme," 
Joshua15:30 ne‐Letoladi, ne‐Kesile, ne‐Horema," 
Joshua15:31 ne‐Tsikilage, ne‐Mademana, ne‐Santsana," 
Joshua15:32 ne‐Lebawote, ne‐Shilime, ne‐Hayine, ne‐Rimone: zonke izixeko zingamashumi mabini anetoba, nemizi yazo." 
Joshua15:33 Ezi sezihlanjeni, yi‐Shetawoli, ne‐Tsoreha, ne‐Ashena," 
Joshua15:34 ne‐Zanoha, ne‐Hene‐ganime, i‐Tapuwa, ne‐Hename," 
Joshua15:35 i‐Yaremute, ne‐Hadulame, i‐Soko, ne‐Hazeka," 
Joshua15:36 ne‐Sharayime, ne‐Haditayime, ne‐Gedera, ne‐Gederotayime; izixeko ezilishumi linazine, nemizi yazo:" 
Joshua15:37 i‐Tsenane, ne‐Hadasha, ne‐Migidale‐gadi," 
Joshua15:38 ne‐Dilane, ne‐Mitsipe, ne‐Yokitele," 
Joshua15:39 i‐Lakishe, ne‐Botsekate, ne‐Heglone," 
Joshua15:40 ne‐Kabone, ne‐Lahemasi, ne‐Kitilishe," 
Joshua15:41 ne‐Gederote, i‐Bete‐dagone, ne‐Nahama, ne‐Makeda; izixeko ezilishumi linazitandatu, nemizi yazo:" 
Joshua15:42 i‐Libena, ne‐Hetere, ne‐Hashane," 
Joshua15:43 ne‐Yifeta, ne‐Ashena, ne‐Netsibe," 
Joshua15:44 ne‐Kehila, ne‐Kazibe, ne‐Maresha; izixeko ezilitoba, nemizi yazo:" 
Joshua15:45 i‐Hekrone, namagxamesi ayo, nemizi yayo;" 
Joshua15:46 kutatyatwa e‐Hekrone kude kube selwandle, zonke ezingasecaleni le‐Ashedode, nemizi yazo;" 
Joshua15:47 i‐Ashedode, amagxamesi ayo nemizi yayo; i‐Gaza, amagxamesi ayo nemizi yayo, kude kube kuwo umlambo wase‐Jipete, nolwandle olukulu, nomda wakona." 
Joshua15:48 N ezi sezintabeni, yi‐Shamire, ne‐Yatire, ne‐Soko," 
Joshua15:49 ne‐Dana, ne‐Kiriyate‐sana, ekwa yiyo i‐Debire," 
Joshua15:50 ne‐Hanabi, ne‐Shetemo, ne‐Hanime," 
Joshua15:51 ne‐Goshene, ne‐Holone, ne‐Gilo; izixeko ezilishumi linesinye, nemizi yazo:" 
Joshua15:52 i‐Arabe, ne‐Duma, ne‐Shehane," 
Joshua15:53 ne‐Yanume, ne‐Bete‐tapuwa, ne‐Afeka," 
Joshua15:54 ne‐Humeta, ne‐Kiriyate‐areba, ekwa yiyo i‐Hebrone, ne‐Tsihore; izixeko ezilitoba, nemizi yazo:" 
Joshua15:55 i‐Mahone, i‐Karamele, ne‐Zifi, ne‐Yuta," 
Joshua15:56 ne‐Yezerele, ne‐Yokedame, ne‐Zanoha," 
Joshua15:57 i‐Kayine, i‐Gibeha, ne‐Timna; izixeko ezilishumi, nemizi yazo:" 
Joshua15:58 i‐Halehule, i‐Bete‐tsure, ne‐Gedore," 
Joshua15:59 ne‐Maharate, ne‐Bete‐hanote, ne‐Letekone; izixeko ezitandatu, nemizi yazo:" 
Joshua15:60 i‐Kiriyate‐bali, ekwa yiyo i‐Kiriyate‐yarime, ne‐Raba; izixeko ezibini, nemizi yazo." 
Joshua15:61 Ezi sentlango, yi‐Bete‐haraba, i‐Midine, ne‐Sekaka," 
Joshua15:62 ne‐Nibeshane, nesixeko se‐Tyuwa, ne‐Hene‐gedi: izixeko ezitandatu, nemizi yazo." 
Joshua15:63 Kodwa ama‐Yebusi, abemi base‐Yerusaleme, usapo luka‐Juda lwakohlwa ukuwagqogqa: ngako ama‐Yebusi ahleli nosapo luka‐Juda e‐Yerusaleme, kude kwanamhla nje." 
Joshua16:1 KWAYE kupuma iqashiswa losapo luka‐Josefe e‐Yoredane, malungana ne‐Jeriko, laya emanzini ase‐Jeriko ngasempumalanga, entlango enyukayo e‐Yoredane ngentaba yase‐Betele;" 
Joshua16:2 laza lapuma e‐Betele laya e‐Luze, ladlulela emdeni wama‐Areki e‐Hatarote;" 
Joshua16:3 landula lehla ngasentshonalanga laya emdeni we‐Yafeleti, kude kwasemdeni we‐Bete‐horone yasezantsi, nase‐Gezere: nokupela kwalo kwakuselwandle." 
Joshua16:4 Kwa njalo onyana baka‐Josefe, u‐Manase no‐Frayime, bamkela ilifa labo." 
Joshua16:5 Kekaloku nangu umda wosapo luka‐Frayime, ngezizalwane zalo: umda welifa lalo ngasempumalanga ubuyi‐Hatarote‐adari kude kwase‐Bete‐horone yasentla;" 
Joshua16:6 waza umda lowo wapumela ngaselwandle e‐Mikemetate ngecala lasenode, wajika apo umda lowo waya ngasempumalanga e‐Tahanate‐shilo, wadlula kona ngecala lasempumalanga waya e‐Yanoha;" 
Joshua16:7 wehla e‐Yanoha waya e‐Hatarote, nase‐Naharate, wafikela e‐Jeriko, wapela e‐Yoredane." 
Joshua16:8 Uvela e‐Tapuwa waya umda lowo ngasentshonalanga emlanjeni we‐Kana; nokupela kwawo kwakuselwandle. Lilo eli ilifa lesizwe sosapo luka‐Frayime ngezizalwane zalo: 
Joshua16:9 kunye nezixeko ezahlulelwa usapo luka‐Frayime pakati kwelifa losapo luka‐Manase; zonke izixeko ezo nemizi yazo. 
Joshua16:10 Kodwa alwagqogqa aba‐Kanane abebemi e‐Gezere; koko aba‐Kanane behleli pakati kwama‐Frayime kude kwanamhla nje, benikela ngenkonzo." 
Joshua17:1 Kwaye kuko iqashiswa nakwisizwe sika‐Manase; ngokuba yena ebengowamazibulo ka‐Josefe: ku‐Makire, owamazibulo ka‐Manase, uyise ka‐Gileyadi, ngokuba ebeyindoda yokulwa, kukona kwanikwa kuye i‐Gileyadi ne‐Bashane." 
Joshua17:2 Kwaye kuko nakubantwana baka‐Manase abaseleyo iqashiswa, ngezizalwane zabo: kulo usapo luka‐Abihezere, nakulo usapo luka‐Heleki, nakulo usapo luka‐Asiriyeli, nakulo usapo luka‐Shekeme, nakulo usapo luka‐Hefere, nakulo usapo luka‐Shemida: aba ngabantwana baka‐Manase unyana ka‐Josefe ababudoda, ngezizalwane zabo." 
Joshua17:3 Kodwa u‐Tselofehadi, unyana ka‐Hefere, unyana ka‐Gileyadi, unyana ka‐Makire, unyana ka‐Manase, ebengenabo onyana, wanentombi kupela: ngawo la amagama entombi zake: ngu‐Mahala, no‐Noha, n o‐Hogela, n o‐Mileka, no‐Tiretsa." 
Joshua17:4 Baye bona besondela ebusweni buka‐Elezari umperisite, nasebusweni buka‐Yoshuwa unyana ka‐Nune, nasebusweni benkosi, besiti: Uyehova wamyalela u‐Mosesi ukuba sinikwe ilifa pakati kwabazalwana betu. Waza wabanika, ngelizwi likayehova, ilifa pakati kwabazalwana boyise." 
Joshua17:5 Kwa njalo kwawa izahlulo ezilishumi ku‐Manase, ngapandle kwelizwe le‐Gileyadi ne‐Bashane, elipesheya kwe‐Yoredane;" 
Joshua17:6 ngokuba intombi zika‐Manase zamkela ilifa pakati kwonyana bake: nelizwe le‐Gileyadi lona onyana baka‐Manase abaseleyo bebenalo. 
Joshua17:7 Kekaloku umda ka‐Manase wavela e‐Ashere waya e‐Mikemetate, engapambi kwe‐Shekeme; wasuka umda lowo waya ngasekunene, kubo abemi base‐Hene‐tapuwa." 
Joshua17:8 U‐Manase ebenalo ilizwe lase‐Tapuwa, kodwa i‐Tapuwa, esemdeni ka‐Manase, yona usapo luka‐Frayime belunayo." 
Joshua17:9 Waza umda lowo wehlela emlanjeni we‐Kana, ngasecaleni lasesuyide lomlambo: ezizixeko zibe zizezika‐Frayime, pakati kwezixeko zika‐Manase. Kanjalo umda ka‐Manase ubusecaleni lasenode lomlambo, nokupela kwawo kwakuselwandle:" 
Joshua17:10 ngasesuyide libe lilelika‐Frayime, nangasenode libe lilelika‐Manase, nolwandle lwalungumda wake; baye befikela kwa‐Ashere ngasenode, nakwa‐Yisakare ngasempumalanga." 
Joshua17:11 Ngokuba kwa‐Yisakare nakwa‐Ashere u‐Manase ebene‐Bete‐shane namagxamesi ayo, ne‐Yibelame namagxamesi ayo, nabemi base‐Dore namagxamesi ayo, nabemi base‐Hene‐dore namagxamesi ayo, nabemi base‐Tahanaki namagxamesi ayo, nabemi base‐Megido namagxamesi ayo, amazwe amatatu." 
Joshua17:12 Kodwa usapo luka Manase belukohlwa kukubagqogqa abemi bezozixeko; koko aba‐Kanane bebetanda ukuhlala kwelozwe. 
Joshua17:13 Kwaza kwati, xeshekweni luse lwomelele usapo luka‐Sirayeli, lwabenza aba‐Kanane babe ngabanikeli; kodwa alwabagqogqa ngokugqibela." 
Joshua17:14 Lwandula lwateta usapo luka‐Josefe ku‐Yoshuwa, lusiti: Yinina ukuba undinikile libe lilifa iqashiswa linye nesahlulo sinye kupela, ndingabantu abaninzi nje, njengokuba uyehova enditamsanqele kwada kwakaloku?" 
Joshua17:15 Waza wati kulo u‐Yoshuwa: Ungabantu abaninzi nje, nyuka uye ehlatini, uzihlahlele kwa lapo elizweni lama‐Perizi nelama‐Rafa, ukuba ixinene kuwe intaba yakwa‐Frayime." 
Joshua17:16 Lwabuya usapo luka‐Josefe lwati: Intaba leyo ayisanele; kanjalo kuko inqwelo zesincete pakati kwabo bonke aba‐Kanane abemiyo elizweni lasemhlanjeni, kwabase‐Bete‐shane namagxamesi ayo, nakwabasemhlanjeni wase‐Yezerele." 
Joshua17:17 Waza watsho u‐Yoshuwa kwindlu ka‐Josefe, ko‐Frayime nako‐Manase, ukuti: Ungabantu abaninzi, unamandla amakulu; akuyi kuba nalo iqashiswa linye kupela:" 
Joshua17:18 koko intaba iya kuba yeyako: ngokuba ilihlati, wauya kulihlahla, ziti izipumo zalo zibe zezako: ngokuba uya kubagqogqa aba‐Kanane, nakuba banenqwelo zesincete, nakuba bomelele kanjako." 
Joshua18:1 YAZA yahlanganisana yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli e‐Shilo, yamisa kona intente yentlangano. Lati ilizwe leyiswa pambi kwalo." 
Joshua18:2 Kwaye kusala pakati kwosapo luka‐Sirayeli izizwe zazisixe̔nxe, ezingekabelwanga ilifa lazo." 
Joshua18:3 Ngako u‐Yoshuwa wati elusatsheni luka‐Sirayeli: Kwoda kube ninina eniya kunqena ukuya kufuya ilizwe, enilipiweyo nguyehova, utixo woyihlo benu?" 
Joshua18:4 Kupani amadoda abe matatu ngesizwe ngesizwe, endiya kuwatuma, ukuba esuke acande elizweni, alibalise ngokwelifa lawo, abuye eze kum." 
Joshua18:5 Aeya kuzabela lona ngezabiwo ezisixe̔nxe: u‐Juda uya kuhlala pezu kwomda wake ngasesuyide, nendlu ka‐Josefe bona bohlala pezu kwomda wabo ngasenode." 
Joshua18:6 Nina ngoko niya kubalisa ilizwe ngezabiwo ezisixe̔nxe, nize nizise imbaliso kum kulendawo, ukuba ndinenzele amaqashiso apa pambi kwoyehova, utixo wetu." 
Joshua18:7 Ngokuba aba‐Levi bengenaso isabelwa pakati kwenu; koko ubuperisite bukayehova bulilifa labo: kanjako u‐Gadi, no‐Rubene, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, sebelamkele ilifa labo pesheya kwe‐Yoredane ngasempumalanga, abalinikiweyo ngu‐Mosesi, isicaka sikayehova." 
Joshua18:8 Aza esuka amadoda lawo, emka ke. Waye u‐Yoshuwa eyalele abo bemkayo ukuya kubalisa ilizwe, ngokuti: Hambani nicande elizweni, nilibalise; nize nibuyele kum, ukuba ndinenzele apa amaqashiso pambi kwoyehova e‐Shilo." 
Joshua18:9 Emka ke amadoda lawo, adlula pakati kwelizwe, alibalisa ngezixeko zalo ngezabiwo ezisixe̔nxe encwadini, abuya eza ku‐Yoshuwa emnqubeni e‐Shilo." 
Joshua18:10 Waza u‐Yoshuwa wawenzela amaqashiso e‐Shilo pambi kwoyehova: waye u‐Yoshuwa kanjalo wabela kona ilizwe elusatsheni luka‐Sirayeli, njengezahlulo zalo." 
Joshua18:11 Kwaye kunyuka iqashiso lesizwe sosapo luka‐Benjamine, ngezizalwane zalo: wapuma umda weqashiswa lalo pakati kwosapo luka‐Juda nosapo luka‐Josefe." 
Joshua18:12 Wabuvela umda walo, ngecala lasenode, e‐Yoredane; waza wenyuka umda lowo waya ecaleni le‐Jeriko ngasenode, wabuya wenyuka ngentaba ngasentshonalanga, nokupela kwawo kwakusentlango yase‐Betavene." 
Joshua18:13 Wagqita kona umda lowo waya ngase‐Luze, ecaleni le‐Luze, ekwa yiyo i‐Betele, ngasesuyide; waza umda lowo wehlela e‐Hatarote‐adari, ngasentabeni esecaleni lasesuyide le‐Bete‐horone yasezantsi." 
Joshua18:14 Woluka umda lowo, wajikela ecaleni lolwandle ngasesuyide, uvela entabeni epambi kwayo i‐Bete‐horone ngasesuyide; nokupela kwawo kwakuse‐Kiriyate‐bali, ekwa yiyo i‐Kiriyate‐yarime, isixeko sosapo luka‐Juda: eli licala lasentshonalanga." 
Joshua18:15 Lavela icala lasesuyide esipelweni se‐Kiriyate‐yarime; wapuma umda lowo waya ngasentshonalanga, wapumela emtonjeni wamanzi ase‐Nefetowa:" 
Joshua18:16 waza umda lowo wehlela esipelweni sentaba epambi kwaso isihlambo sonyana ka‐Hinome, esisemhlanjeni wama‐Rafa ngasenode; wandula wehlela esihlanjeni sika‐Hinome, ecaleni le‐Yebusi ngasesuyide, wehla kanjalo waya e‐Hene‐rogela;" 
Joshua18:17 waza woluka enode, wapumela e‐Hene‐shemeshe; wapuma kona waya e‐Gelilote, emalungana neqina lase‐Adumime, wehlela elityeni lika‐Bohane unyana ka‐Rubene," 
Joshua18:18 wadlulela ecaleni elimalungana ne‐Haraba ngasenode, waza wehlela e‐Haraba:" 
Joshua18:19 wadlula ke umda lowo waya ecaleni le‐Bete‐hogela ngasenode: nokupela kwawo umda lowo kwakusecwebeni lasenode lolwandle olutyuwa, esipelweni sasesuyide se‐Yoredane: nguwo lo umda wasesuyide." 
Joshua18:20 Kanjalo i‐Yoredane ibingumda walo ngecala lasempumalanga. Eli lilifa losapo luka‐Benjamine, ngemida yalo engqongayo, ngezizalwane zalo." 
Joshua18:21 Kekaloku nazi izixeko zesizwe sosapo luka‐Benjamine, ngezizalwane zalo: i‐Jeriko, ne‐Bete‐hogela, nomhlambo we‐Ketsitse," 
Joshua18:22 ne‐Bete‐haraba, ne‐Tsemarayime, ne‐Betele," 
Joshua18:23 ne‐Havime, ne‐Para, ne‐Hofera," 
Joshua18:24 ne‐Kefari‐hamonai, ne‐Hofeni, ne‐Gaba; izixeko ezilishumi linazibini nemizi yazo:" 
Joshua18:25 i‐Gibeyone, ne‐Rama, ne‐Berote," 
Joshua18:26 ne‐Mitsipe, ne‐Kefira, ne‐Motsa," 
Joshua18:27 ne‐Rekeme, ne‐Yiripele, ne‐Tarala," 
Joshua18:28 ne‐Tsela, n e‐Elefe, ne‐Yebusi, ekwa yiyo i‐Yerusaleme, n e‐Gibehate, n e‐Kiriyate; izixeko ezilishumi linazine, nemizi yazo. Eli lilifa losapo luka‐Benjamine, ngezizalwane zalo." 
Joshua19:1 Laza iqashiso lesibini lapumela u‐Simone, kwa isizwe sosapo luka‐Simone, ngezizalwane zalo: laye ilifa lalo lipakati kwelifa losapo luka‐Juda." 
Joshua19:2 Naselifeni lalo lwalune‐Beresheba, ne‐Sheba, ne‐Molada," 
Joshua19:3 ne‐Hatsare‐shuhali, ne‐Bala, ne‐Hatseme," 
Joshua19:4 ne‐Letoladi, ne‐Betule, ne‐Horema," 
Joshua19:5 ne‐Tsikilage, ne‐Bete‐marakabote, ne‐Hatsare‐susa," 
Joshua19:6 ne‐Bete‐lebawote, ne‐Sharuhene; izixeko ezilishumi linazitatu, nemizi yazo:" 
Joshua19:7 i‐Hayine, n e‐Rimone, ne‐Hetere, ne‐Hashane; izixeko ezine, nemizi yazo:" 
Joshua19:8 nayo yonke imizi ebingqongayo izixeko ezo, kwada kwase‐Bahalate‐bere, e‐Rama yasesuyide. Eli lilifa lesizwe sosapo luka‐Simone, ngezizalwane zalo." 
Joshua19:9 La catshulwa esahlulweni sosapo luka‐Juda ilifa losapo luka‐Simone: ngokuba isabelwa sosapo luka‐Juda besisikulu kulo; ngako usapo luka‐Simone lwamkela ilifa pakati kwelifa lalo. 
Joshua19:10 Laza iqashiso lesitatu lenyukela usapo luka‐Zebulone, ngezizalwane zalo. Waya umda welifa lalo kwada kwase‐Saride:" 
Joshua19:11 waza umda walo wenyukela ngasentshonalanga ne‐Marala, wafikela e‐Dabashete, wafikela nasemlanjeni opambi kwayo i‐Yokename;" 
Joshua19:12 waza wabuya e‐Saride ngapambili, ngasekupumeni kwelanga, waya emdeni wase‐Kiselote‐tabore, wapumela e‐Daberate, wenyukela e‐Yafiya;" 
Joshua19:13 wadlula kona ngapambili, ngasempumalanga, waya e‐Gate‐hefere, nas e‐Hete‐katsine, wapumela e‐Rimone, wolukela e‐Neha;" 
Joshua19:14 waza umda lowo wajika kona ngasenode waya e‐Hanatone; nokupela kwawo kwakusesihlanjeni se‐Yifeta‐ele: 
Joshua19:15 ne‐Katate, ne‐Nahalali, ne‐Shimrone, ne‐Yidala, ne‐Beteleheme; izixeko ezilishumi linazibini, nemizi yazo." 
Joshua19:16 Eli lilifa losapo luka‐Zebulone, ngezizalwane zalo, izixeko ezi nemizi yazo." 
Joshua19:17 Iqashiso lesine lapumela u‐Yisakare, kwa usapo luka‐Yisakare, ngezizalwane zalo." 
Joshua19:18 Waya umda walo ngase‐Yezerele, ne‐Kesulote, ne‐Shuneme," 
Joshua19:19 ne‐Hafarayime, ne‐Shiyone, ne‐Anaharate," 
Joshua19:20 ne‐Rabiti, ne‐Kishiyone, ne‐Abetse," 
Joshua19:21 ne‐Remete, ne‐Hene‐ganime, ne‐Hene‐hada, ne‐Bete‐patsetse;" 
Joshua19:22 waza umda lowo wafikela e‐Tabore, ne‐Shahatsima, ne‐Bete‐shemeshe; nokupela kwawo umda walo kwakuse‐Yoredane: izixeko ezilishumi linazitandatu, nemizi yazo." 
Joshua19:23 Leli ilifa lesizwe sosapo luka‐Yisakare, ngezizalwane zalo, izixeko nemizi yazo." 
Joshua19:24 Laza iqashiso lesihlanu lapumela isizwe sosapo luka‐Ashere, ngezizalwane zalo." 
Joshua19:25 Waye umda walo ubuyi‐Helekate, ne‐Hali, ne‐Betene, ne‐Kashafe," 
Joshua19:26 ne‐Alameleki, ne‐Hamehadi, ne‐Mishali; waya wafikela e‐Karamele ngasentshonalanga, nase‐Shihore‐libenate;" 
Joshua19:27 waza wabuya kona ngasekupumeni kwelanga waya e‐Bete‐dagone, wafikela kwa‐Zebulone nasesihlanjeni se‐Yifeta‐ele, ngecala lasenode le‐Bete‐hemeki ne‐Nehiyele, wapumela e‐Kabule ngasekohlo;" 
Joshua19:28 ne‐Hebrone, ne‐Rehobi, ne‐Hamone, ne‐Kana, kude kwase‐Tsidone enkulu;" 
Joshua19:29 waza wabuya umda lowo waya e‐Rama, nakude kwasesixekweni esinqatyisiweyo esiyi‐Tire; wabuya kanjako waya e‐Hosa; nokupela kwawo kwakuselwandle, emhlabeni ngase‐Kazibe;" 
Joshua19:30 ne‐Huma, ne‐Afeki, ne‐Rehobi: izixeko ezingamashumi mabini anazibini, nemizi yazo." 
Joshua19:31 Leli ilifa lesizwe sosapo luka‐Ashere, ngezizalwane zalo, izixeko ezi nemizi yazo." 
Joshua19:32 Iqashiso lesitandatu lapumela usapo luka‐Nefatali, kwa usapo luka‐Nefatali ngezizalwane zalo." 
Joshua19:33 Wavela umda walo e‐Helefe, eyekeni e‐Tsahananime, ne‐Adami, n e‐Nekebi, ne‐Yabinele, waya kude kwase‐Lakume; nokupela kwawo kwakuse‐Yoredane:" 
Joshua19:34 wandula wabuya umda lowo waya ngasentshonalanga e‐Azenote‐tabore, wapuma kona waya e‐Hukoke, wafikela kwa‐Zebulone ngecala lasesuyide, wafikela nakwa‐Ashere ngecala lasentshonalanga, nakwa‐Juda e‐Yoredane ngasekupumeni kwelanga." 
Joshua19:35 Nezixeko ezinqatyisiweyo, yi‐Tsidime, n e‐Tsere, ne‐Hammate, n e‐Rakate, ne‐Kinerete," 
Joshua19:36 ne‐Adama, ne‐Rama, ne‐Hatsore," 
Joshua19:37 ne‐Kedeshe, ne‐Edrehi, ne‐Henehatsore," 
Joshua19:38 ne‐Yirone, ne‐Migidale‐ele, n e‐Horeme, ne‐Bete‐hanate, ne‐Bete‐shemeshe; izixeko ezilishumi linetoba, nemizi yazo." 
Joshua19:39 Leli ilifa lesizwe sosapo luka‐Nefatali, ngezizalwane zalo, ezizixeko nemizi yazo." 
Joshua19:40 Iqashiso lesixe̔nxe lapumela isizwe sosapo luka‐Dane, ngezizalwane zalo." 
Joshua19:41 Waye umda welifa lalo ubuyi‐Tsoreha, ne‐Shetawoli, ne‐Hire‐shemeshe," 
Joshua19:42 ne‐Shahalabine, ne‐Ajalone, ne‐Yitela," 
Joshua19:43 ne‐Eloni, ne‐Timnata, ne‐Hekrone," 
Joshua19:44 ne‐Leteke, ne‐Gibetone, ne‐Bahalate," 
Joshua19:45 ne‐Yehude, ne‐Bene‐beraki, ne‐Gate‐rimone," 
Joshua19:46 ne‐Me‐yarekone, ne‐Rakone, kunye nomda omalungana ne Jafo." 
Joshua19:47 Waye umda wosapo luka‐Dane wapuma kulo: ngokuba usapo luka‐Dane lwenyuka ukuya kulwa ne‐Lesheme, lwayitimba, lwayibeta ngohlangoti lweṙele, lwayibamba, lwahlala kuyo, lwayibiza i‐Lesheme ngokuti yi‐Dane, njengegama lika‐Dane uyise walo." 
Joshua19:48 Leli ilifa lesizwe sosapo luka‐Dane, ngezizalwane zalo, izixeko ezi nemizi yazo." 
Joshua19:49 Kwati kwakugqitywa ukwaba ilizwe libe lilifa, ngemida yalo, lwandula usapo luka‐Sirayeli lwamnika u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, ilifa pakati kwalo:" 
Joshua19:50 ngelizwi likayehova lwamnika isixeko owasicelayo, i‐Timnate‐sera entabeni yakwa‐Frayime: waza wasaka isixeko eso, wahlala kuso." 
Joshua19:51 Ngawo la amafa, abawabayo u‐Elezari umperisite, no‐Yoshuwa unyana ka‐Nune, nabazintloko zendlu zoyise zezizwe zalo usapo luka‐Sirayeli, ngeqashiso e‐Shilo, pambi kwoyehova, ngasemnyango wentente yentlangano. Kwa njalo bagqiba ukwaba ilizwe." 
Joshua20:1 WABUYA wateta uyehova ku‐Yoshuwa, esiti:" 
Joshua20:2 Teta nosapo luka‐Sirayeli, usiti: Zinikeleni izixeko zesipepelo, endanditeta ngazo kuni ngesandla sika‐Mosesi:" 
Joshua20:3 ukuba kusabele kona umbulali ombulele umntu ubomi ngesiposo, kungengokwazi; zoba yindawo yokupepela kuni ngenxa yompindezeli wegazi." 
Joshua20:4 Waeya kusabela kwesinye ezixekweni ezo, eme emnyango wesango lesixeko, atete amazwi ake ezindlebeni zabadala besosixeko, abaya kumamkela esixekweni kubo, bamnike indawo, ukuba ahlale nabo." 
Joshua20:5 Naxeshekweni umpindezeli wegazi amputumayo, abayi kunikela umbulali lowo esandleni sake; ngokuba engambetanga ummelwane wake ngokwazi, engamtiyanga ngamaxesha apambili kanjako." 
Joshua20:6 Waeya kuhlala kwesosixeko, ade eme ebusweni bentlanganiso ukuba kugwetywe, umhlaumbi kude kufe umperisite omkulu oya kubako ngezontsuku; andule abuye umbulali lowo, eze esixekweni sakowabo, nasendlwini yake, esixekweni apo abesaba kona." 
Joshua20:7 Lwaza lwahlula i‐Kedeshe yase‐Galili entabeni yakwa‐Nefatali, ne‐Shekeme entabeni yakwa‐Frayime, ne‐Kiriyate‐areba, ekwa yiyo i‐Hebrone, entabeni yakwa‐Juda." 
Joshua20:8 Napesheya kwe‐Yoredane malungana ne‐Jeriko ngasempumalanga, lwanika i‐Betsere esentlango, ezweni elibutafa, kwisizwe sika‐Rubene; ne‐Ramote ese‐Gileyadi, kwisizwe sika‐Gadi; ne‐Golane ese‐Bashane, kwisizwe sika‐Manase." 
Joshua20:9 Zizo ezi izixeko ezibe zimiselwa lwonke usapo luka‐Sirayeli, nowasemzini obepambukele pakati kwalo, ukuba asabele kona osukuba ebulala umntu ngesiposo; aze angafi ngesandla sompindezeli wegazi, engekemi ebusweni bentlanganiso." 
Joshua21:1 BANDULA basondela abazintloko zendlu zoyise zaba‐Levi ku‐Elezari umperisite, naku‐Yoshuwa unyana ka‐Nune, nakwabazintloko zendlu zoyise zazo izizwe zosapo luka‐Sirayeli," 
Joshua21:2 bateta kubo e‐Shilo elizweni le‐Kanane, besiti: Uyehova wabeyalela ngesandla sika‐Mosesi ukuba sinikwe izixeko zokuhlala, nenqele zazo zibe zezenkomo zetu." 
Joshua21:3 Ngako usapo luka‐Sirayeli lwabanika aba‐Levi, elifeni lalo, ngelizwi likayehova, izixeko ezi nenqele zazo." 
Joshua21:4 Laza iqashiso lapumela izizalwane zama‐Kohati: kwaye kuko elusatsheni luka‐Arone umperisite, olwakubo aba‐Levi, zicatshulwe esizweni sika‐Juda, nasesizweni sika‐Simone, nasesizweni sika‐Benjamine, ngeqashiso, izixeko ezilishumi linazitatu;" 
Joshua21:5 naselusatsheni luka‐Kohati oluseleyo, zicatshulwe kuzo izizalwane zesizwe sika‐Frayime, nakuso isizwe sika‐Dane, nakuso isiqingata sesizwe sika‐Manase, ngeqashiso, izixeko ezilishumi;" 
Joshua21:6 naselusatsheni luka‐Gereshone, zicatshulwe kuzo izizalwane zesizwe sika‐Yisakare, nakuso isizwe sika‐Ashere, nakuso isizwe sika‐Nefatali, nakuso isiqingata sesizwe sika‐Manase e‐Bashane, ngeqashiso, izixeko ezilishumi linazitatu;" 
Joshua21:7 nas elusatsheni luka‐Merari, ngezizalwane zalo, zicatshulwe esizweni sika‐Rubene, nasesizweni sika‐Gadi, nasesizweni sika‐Zebulone, izixeko ezilishumi linazibini." 
Joshua21:8 Kwa njalo usapo luka‐Sirayeli lwabanika aba‐Levi ezizixeko nenqele zazo ngeqashiso, njengokuba uyehova ebeyalele ngesandla sika‐Mosesi." 
Joshua21:9 Lwaye lunika zicatshulwe esizweni sosapo luka‐Juda, nasesizweni sosapo luka‐Simone, ezizixeko ezibizwayo ngegama;" 
Joshua21:10 olwati usapo luka‐Arone, olwakuzo izizalwane zama‐Kohati, olwakulo usapo luka‐Levi, lwaba nazo: ngokuba iqashiso lokuqala libe lilelalo." 
Joshua21:11 Lwaza lwalunika isixeko sika‐Areba uyise ka‐Hanaki, esiyiyo i‐Hebrone, entabeni yakwa‐Juda, nenqele zaso ezisingqongayo." 
Joshua21:12 Kodwa izindle zasesixekweni, nemizi yaso, lwazinika ku‐Kalebi unyana ka‐Jefune zibe yimfuyo yake." 
Joshua21:13 Kwa njalo lwalunika usapo luka‐Arone umperisite, i‐Hebrone, isixeko sokupepela kwombulali, nenqele zayo, ne‐Libena nenqele zayo," 
Joshua21:14 ne‐Yatire nenqele zayo, ne‐Shetemoha nenqele zayo," 
Joshua21:15 ne‐Holone nenqele zayo, ne‐Debire nenqele zayo," 
Joshua21:16 ne‐Hayine nenqele zayo, ne‐Yuta nenqele zayo, n e‐Bete‐shemeshe nenqele zayo; izixeko ezilitoba zicatshulwe kwezozizwe zibini." 
Joshua21:17 Nakuso isizwe sika‐Benjamine kwacatshulwa i‐Gibeyone nenqele zayo, i‐Geba nenqele zayo," 
Joshua21:18 i‐Hanatote nenqele zayo, ne‐Halemone nenqele zayo; izixeko ezine." 
Joshua21:19 Zonke izixeko zosapo luka‐Arone, abaperisite, zizixeko ezilishumi linazitatu nenqele zazo." 
Joshua21:20 Nezizalwane zosapo luka‐Kohati, aba‐Levi abaseleyo elusatsheni luka‐Kohati, zona zazinezixeko zeqashiswa lazo zicatshulwe esizweni sika‐Frayime." 
Joshua21:21 Ngokuba beluzinika i‐Shekeme, isixeko sokupepela kwombulali, nenqele zayo, entabeni yakwa‐Frayime, ne‐Gezere nenqele zayo," 
Joshua21:22 ne‐Kibetsayime nenqele zayo, ne‐Bete‐horone nenqele zayo; izixeko ezine." 
Joshua21:23 Kwacatshulwa nasesizweni sika‐Dane, i‐Leteke nenqele zayo, i‐Gibetone nenqele zayo," 
Joshua21:24 i‐Ajalone nenqele zayo, i‐Gate‐rimone nenqele zayo; izixeko ezine:" 
Joshua21:25 nakuso isiqingata sesizwe sika‐Manase, i‐Tahanaki nenqele zayo, ne‐Gate‐rimone nenqele zayo: izixeko ezibini." 
Joshua21:26 Zonke izixeko zezizalwane zosapo luka‐Kohati oluseleyo, zizixeko ezilishumi nenqele zazo." 
Joshua21:27 Nosapo luka‐Gereshone, olwakuzo izizalwane zaba‐Levi, kwacatshul elwa lona kw esinye isiqingata sesizwe sika‐Manase, i‐Golane yase‐Bashane, isixeko sokupepela kwombulali, nenqele zayo, ne‐Beheshe‐tera nenqele zayo; izixeko ezibini:" 
Joshua21:28 nasesizweni sika‐Yisakare, i‐Kishone nenqele zayo, i‐Daberate nenqele zayo," 
Joshua21:29 i‐Yaremute nenqele zayo, i‐Hene‐ganime nenqele zayo; izixeko ezine:" 
Joshua21:30 nasesizweni sika‐Ashere, i‐Mishale nenqele zayo, i‐Habedoni nenqele zayo," 
Joshua21:31 i‐Helekate nenqele zayo, ne‐Rehobi nenqele zayo; izixeko ezine:" 
Joshua21:32 nasesizweni sika‐Nefatali, i‐Kedeshe yase‐Galili, isixeko sokupepela kwombulali, nenqele zayo, ne‐Hammote‐dore nenqele zayo, ne‐Karetane nenqele zayo; izixeko ezitatu." 
Joshua21:33 Zonke izixeko zama‐Gereshone, ngezizalwane zawo, zizixeko ezilishumi linazitatu nenqele zazo." 
Joshua21:34 Nezizalwane zosapo luka‐Merari, ezaba‐Levi abaseleyo, kwacatshul elwa zona esizweni sika‐Zebulone, i‐Yokename nenqele zayo, ne‐Kareta nenqele zayo," 
Joshua21:35 i‐Dimna nenqele zayo, i‐Nahalali nenqele zayo; izixeko ezine:" 
Joshua21:36 nasesizweni sika‐Rubene, i‐Betsere nenqele zayo, ne‐Yahetsa nenqele zayo," 
Joshua21:37 i‐Kedemote nenqele zayo, ne‐Mefahate nenqele zayo; izixeko ezine:" 
Joshua21:38 nasesizweni sika‐Gadi, i‐Ramote yase‐Gileyadi, isixeko sokupepela kwombulali, nenqele zayo, ne‐Mahanayime nenqele zayo," 
Joshua21:39 i‐Heshebone nenqele zayo, i‐Yahezere nenqele zayo: zonke izixeko zazine." 
Joshua21:40 Zonke izixeko zosapo luka‐Merari, ngezizalwane zalo, oluseleyo ezizalwaneni zaba‐Levi, iqashiswa lalo lazizixeko ezilishumi linazibini." 
Joshua21:41 Zonke izixeko zaba‐Levi, ezipakati kwemfuyo yosapo luka‐Sirayeli, zazizixeko ezingamashumi mane anesibozo nenqele zazo." 
Joshua21:42 Izixeko ezi zibe zinenqele zazo ezizingqongayo, ezinye ngezinye: zibe zinjalo zonke ezizixeko." 
Joshua21:43 KWA njalo uyehova wanika ko‐Sirayeli lonke ilizwe, abefungile ukuba alinike koyise babo; bada balifuya, bahlala kulo." 
Joshua21:44 Waye uyehova kanjalo ebanikile ukupumla ngamacala onke, njengako konke abefungile ngako koyise babo: akwabiko namnye umntu kuzo zonke intshaba zabo obenokuma pambi kwabo; zonke intshaba zabo wazinikela uyehova esandleni sabo." 
Joshua21:45 Akutshitshanga nanye into kuzo zonke izinto ezilungileyo, abezitetile uyehova kwindlu ka‐Sirayeli: konke kweza kubako." 
Joshua22:1 Wandula u‐Yoshuwa wabiza ama‐Rubene, nama‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase," 
Joshua22:2 wati kuwo: Nikugcinile konke wabeniyalela kona u‐Mosesi, isicaka sikayehova; kanjalo nipulapule ilizwi lam ngako konke endiniyaleleyo." 
Joshua22:3 Anishiyanga abazalwana benu lemihla mininzi kude kwanamhla nje; koko nikugcinile ukugcinwa kwomyalelo kayehova, utixo wenu." 
Joshua22:4 Kaloku ke, uyehova, utixo wenu, ubapumzile abazalwana benu, njengokuba wabesitsho kubo: ngako kaloku buyani, niye ezintenteni zenu, elizweni lemfuyo yenu, elo u‐Mosesi, isicaka sikayehova, walinika kuni pesheya kwe‐Yoredane." 
Joshua22:5 Kodwa lumkani kakulu ukuba niwenze umyalelo nomteto, owabeniyalela u‐Mosesi, isicaka sikayehova, ukuba nimtande uyehova, utixo wenu, nokuba nihambe kuzo zonke indlela zake, nokuba niyigcine imiyalelo yake, nokuba ninamatele kuye, nokuba nimkonze ngayo yonke intliziyo yenu nangawo wonke umpefumlo wenu." 
Joshua22:6 Waza u‐Yoshuwa wawatamsanqelisa, wawandulula; asuka aya ezintenteni zawo." 
Joshua22:7 Kekaloku esinye isiqingata sesizwe sika‐Manase u‐Mosesi ebesinikile ilifa e‐Bashane; kodwa esinye isiqingata saso wasinika u‐Yoshuwa pakati kwabazalwana babo, nganeno kwe‐Yoredane ngasentshonalanga. Nabo bona, nxa u‐Yoshuwa wabandululayo ukuya ezintenteni zabo, wandula wabatamsanqelisa;" 
Joshua22:8 wayesitsho kubo ukuti: Buyelani ezintenteni zenu ninendyebo ezininzi, nento eninzi kakulu yenkomo, nesilivere, negolide, nobedu, nesincete, nento eninzi kakulu yezivato: yabelanani nabazalwana benu amaxoba entshaba zenu." 
Joshua22:9 Lwandula ukubuya usapo luka‐Rubene, nosapo luka‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, lwemka kulo usapo luka‐Sirayeli, e‐Shilo, eselizweni le‐Kanane, ukuya ezweni le‐Gileyadi, ezweni lemfuyo yalo, olwalulizuzile ngelizwi likayehova ngesandla sika‐Mosesi." 
Joshua22:10 Lwati lwakufika emideni yase‐Yoredane, eselizweni le‐Kanane, lwandula usapo Iuka‐Rubene, nosapo luka‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, lwaka kona isibingelo ngase‐Yoredane, isibingelo esikulu ukubonakala kwaso." 
Joshua22:11 Kwaza kwaviwa lusapo luka‐Sirayeli kusitwa: Bona ke, usapo luka‐Rubene, nosapo luka‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, lwakile isibingelo ngapambi kwelizwe le‐Kanane, emideni yase‐Yoredane, ngecala langapesheya losapo luka‐Sirayeli." 
Joshua22:12 Lwati usapo luka‐Sirayeli lwakuva oku, yasuka yahlanganisana yonke intlanganiso yosapo luka‐Sirayeli e‐Shilo, ukuba kunyukwe ukuya kulwa nalo." 
Joshua22:13 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwatuma ukuya elusatsheni luka‐Rubene, naselusatsheni luka‐Gadi, nakwisiqingata sesizwe sika‐Manase, elizweni le‐Gileyadi, u‐Finehasi unyana ka‐Elezari umperisite," 
Joshua22:14 nenkosi ezilishumi kunye naye, inkosi yanye ngezindlu ngezindlu zoyise pakati kwazo zonke izizwe zo‐Sirayeli; zaye ezinye ngezinye ziyintloko yezindlu zoyise zazo pakati kwamawaka akwa‐Sirayeli." 
Joshua22:15 Bati bakufika elusatsheni luka‐Rubene, naselusatsheni luka‐Gadi, nakwisiqingata sesizwe sika‐Manase, elizweni le‐Gileyadi, baza bateta nalo, besiti:" 
Joshua22:16 Itsho yonke intlanganiso kayehova ukuti: Sisigqito sinina esi, enigqitile ngaso ngakuye utixo wo‐Sirayeli, ngokubuya namhla ekumlandeleni uyehova, ekubeni nizakele isibingelo, ukuze nivukele namhla ngakuye uyehova?" 
Joshua22:17 Kuncinane na kuti ukukohlakala kwase‐Pehori, (esingekahlanjululwa kuko nanamhla nje, nakuba bekuko isibulalo pakati kwentlanganiso kayehova,)" 
Joshua22:18 ukuba niya kubuya namhla ekumlandeleni uyehova? kwakuya kuti, nxa nivukela namhla ngakuye uyehova, uya kwandula ngomso aqumbele yonke intlanganiso yo‐Sirayeli." 
Joshua22:19 Koko ukuba ilizwe lemfuyo yenu linco̔lile, welelani kuti elizweni lemfuyo kayehova, apo imi kona itabanakele kayehova, nize nizuze indawo pakati kwetu: kodwa ningavukeli ngakuye uyehova, ningavukeli nangakuti, ngokuzakela kwenu isibingelo, ngapandle kwesibingelo sikayehova, utixo wetu." 
Joshua22:20 Kanene u‐Hakane, unyana ka‐Zera, akagqitanga na ngesigqito entweni elahlelwe ekutshatyalalisweni, waza umsindo wawela yonke intlanganiso yo‐Sirayeli? kanjalo indoda leyo ayabuba yodwa ngenkohlakalo yayo." 
Joshua22:21 Lwaza lwapendula usapo luka‐Rubene, nosapo luka‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, lwateta nabazintloko zamawaka akwa‐Sirayeli, lusiti:" 
Joshua22:22 Utixo wotixo, uyehova, utixo wotixo, uyehova, uyakwazi yena, no‐Sirayeli baya kukwazi nabo; ukuba kungokuvukela, nokuba kungokugqita ngakuye uyehova, (uze ungasindisi namhla nje!)" 
Joshua22:23 ukuba sizakele isibingelo, ukubuya ekulandeleni uyehova; nokuba kungokunga singanikela pezu kwaso idini lokutshiswa nomnikelo wokudla, nokuba kungokunga singenza pezu kwaso imibingo yoxolo; (uyehova yena makabuze!)" 
Joshua22:24 nokuba akungenxa yokuxalela le nto na esikwenzileyo oku, sisiti: Ngexesha elizayo bangatsho abantwana benu kubantwana betu ukuti: Uyinto nina kuni uyehova, utixo wo‐Sirayeli?" 
Joshua22:25 ngokuba uyehova ewubekile umda pakati kwetu nani, i‐Yoredane, nina lusapo luka‐Rubene nosapo luka‐Gadi! akuko kuni isabelwa kuyehova: bade abantwana benu benze abantwana betu bayeke ukwoyika uyehova." 
Joshua22:26 Saye sisiti ngoko: Makesilungise ukuba sake isibingelo, singabi sesedini lokutshiswa, singabi sesombingo kanjalo;" 
Joshua22:27 koko sibe linqi̔na pakati kwetu nani, napakati kwezizukulwana zetu emva kwetu, lokuba singenza inkonzo kayehova pambi kwake, ngamadini okutshiswa etu, nangemibingo yetu, nangeminikelo yoxolo yetu; nokuba bangabi abantwana benu ngexesha elizayo nokuti kubantwana betu: Akuko kuni isabelwa kuyehova." 
Joshua22:28 Kukona sibe sisiti: Kwakuya kuti, nxa baya kutsho kuti nakuzo izizukulwana zetu ngexesha elizayo, siya kwandula siti: Kangelani imfano yesibingelo sikayehova, abayenzayo obawo betu, ingabi yeyedini lokutshiswa, ingabi yeyombingo kanjalo; koko ibe linqi̔na pakati kwetu nani." 
Joshua22:29 Makube lé kuti okokuba sivukele ngakuye uyehova, nokuba sibuye namhla ekumlandeleni uyehova, ngokwaka isibingelo sibe sesedini lokutshiswa, nesomnikelo wokudla, nesombingo, ngapandle kwesibingelo sikayehova, utixo wetu, esipambi kwayo itabanakele yake." 
Joshua22:30 Nxa u‐Finehasi umperisite, nenkosi zentlanganiso, nentloko zamawaka akwa‐Sirayeli, ezibe zinaye, babevile amazwi olwawatetayo usapo luka‐Rubene, nosapo luka‐Gadi, nosapo luka‐Manase, bekulungile emehlweni abo." 
Joshua22:31 Waza u‐Finehasi unyana ka‐Elezari umperisite wati kulo usapo luka‐Rubene, nakulo usapo luka‐Gadi, nakulo usapo luka‐Manase: Namhla siyazi ukuba uyehova upakati kwetu, ngokokuba ningagqitanga ngakuye uyehova ngesigqito esi: ngoku niluhlangule usapo luka‐Sirayeli esandleni sikayehova." 
Joshua22:32 Wandula wabuya u‐Finehasi unyana ka‐Elezari umperisite, nenkosi, elusatsheni luka‐Rubene, naselusatsheni luka‐Gadi, ezweni le‐Gileyadi, ukuya ezweni le‐Kanane, kulo usapo luka‐Sirayeli, baluzisela impendulo." 
Joshua22:33 Kekaloku impendulo leyo yailungile emehlweni alo usapo luka‐Sirayeli; lwaza usapo luka‐Sirayeli lwambonga utixo, lungabanga senakuteta ngokunyukela ngakulo kuliwe, ukuba lucitakalise ilizwe usapo luka‐Rubene nosapo luka‐Gadi lube luhleli kulo." 
Joshua22:34 Lwaza usapo luka‐Rubene nosapo luka‐Gadi lwasibiza isibingelo ngokuti: Linqi̔na pakati kwetu lokuba uyehova unguye utixo. 
Joshua23:1 KWAYE kute, kwakuba ntsuku ninzi emva kwokuba uyehova ebebapumzile o‐Sirayeli kuzo zonke intshaba zabo ezingqongayo, nxa u‐Yoshuwa wabemdala, ekolisile ukuba nemihla;" 
Joshua23:2 wandula u‐Yoshuwa wabiza bonke o‐Sirayeli, abadala babo, nentloko zabo, nabagwebi babo, namagosa abo, wati kubo: Mna, sendimdala, ndikolisile ukuba nemihla;" 
Joshua23:3 nani, nikubonile konke akwenzileyo uyehova, utixo wenu, kuzo zonke ezintlanga ngenxa yenu: ngokuba uyehova, utixo wenu, nguye onilweleyo." 
Joshua23:4 Kangelani, sendinabele ngeqashiso ezintlanga eziseleyo, zibe lilifa ezizweni zenu, kutabata e‐Yoredane, nazo zonke intlanga endizinqamlileyo, kude kube selwandle olukulu ngasekutshoneni kwelanga." 
Joshua23:5 Noyehova, utixo wenu, yena uya kuzisantsulisa ebusweni benu, azigqogqe kwa pambi kwenu; naniya kufuya ilizwe lazo, njengokuba etshilo uyehova, utixo wenu, kuni." 
Joshua23:6 Ize nomelele kakulu, ukuba nikugcine nikwenze konke okuba̔liweyo encwadini yomteto ka‐Mosesi, ukuze ningapambuki kuyo nangasekunene nangasekohlo;" 
Joshua23:7 ukuze ningangeni kwezintlanga, ezi ziseleyo nani: kanjako igama lotixo bazo ningalikankanyi, ningafungisi ngabo, ningabakonzi, ningatobi nokutoba pambi kwabo;" 
Joshua23:8 kodwa namatelani kuyehova, utixo wenu, njengokuba nenzile kwada kwanamhla nje." 
Joshua23:9 Ngokuba uyehova egqogqile pambi kwenu intlanga ezinkulu nezinamandla; kodwa nina, akemanga namnye umntu ebusweni benu kwada kwanamhla nje." 
Joshua23:10 Indoda ibe nye kuni iya kusukela iwaka: ngokuba uyehova, utixo wenu, nguye onilwelayo, njengokuba etshilo kuni." 
Joshua23:11 Zilumkeleni kunene ngoko, ukuba nimtande uyehova, utixo wenu." 
Joshua23:12 Ngokuba nxa nika nibuye, nize ninamatele kwisisalela sezintlanga, ezi ziseleyo nani, nitshatiselane nazo, ningene kuzo, nazo zingene kuni;" 
Joshua23:13 qinisani ukwazi ukuba uyehova, utixo wenu, akasayi kupinda ukuzigqogqa ezintlanga pambi kwenu; kodwa ziya kuba zizisinga nemigibe kuni, nentswazi emacaleni enu, nezihlaba emehlweni enu, nide nibube kwelilizwe lilungileyo, enilipiweyo nguyehova, utixo wenu." 
Joshua23:14 Kanjalo bona ke, ndihamba namhla ngendlela yomhlaba wonke; naniya kwazi ngayo yonke intliziyo yenu, nangawo wonke umpefumlo wenu, ukuba akutshitshanga nanye into kuzo zonke izinto ezilungileyo, azitetileyo uyehova, utixo wenu, ngani; zonke zize kubako kuni, akutshitshanga nto kuzo noko inye." 
Joshua23:15 Ngako kuya kuti, njengokuba kuze pezu kwenu zonke izinto ezilungileyo, abeziteta uyehova, utixo wenu, kuni; kwa njalo uyehova uya kuzisa pezu kwenu zonke izinto ezimbi, ade anitshabalalise kwelilizwe lilungileyo, enilipiweyo nguyehova, utixo wenu," 
Joshua23:16 nxa nigqitayo ucebano lukayehova, utixo wenu, aniyaleleyo ngalo, niye nikonze otixo bambi, nitobe pambi kwabo; kanjako yovuta ngakuni ingqumbo kayehova, naniya kububa kamsinyane kwelolizwe lilungileyo enilipiweyo nguye." 
Joshua24:1 WANDULA wahlanganisa u‐Yoshuwa zonke izizwe zo‐Sirayeli, e‐Shekeme, wabiza abadala bo‐Sirayeli, nentloko zabo, nabagwebi babo, namagosa abo; baye bezimisa ebusweni bukatixo." 
Joshua24:2 Waza u‐Yoshuwa wati kubo bonke abantu: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Oyihlo benu babehleli pesheya kwomlambo kudala, u‐Tera, uyise ka‐Abrahame, noyise ka‐Nahore; baye bekonza otixo bambi." 
Joshua24:3 Ndaza ndamtabata uyihlo wenu u‐Abrahame pesheya kwomlambo, ndamhambisa kulo lonke ilizwe le‐Kanane, ndayandisa inzalo yake, ndamnika u‐Yisake." 
Joshua24:4 No‐Yisake ndamnika u‐Yakobi no‐Esau: ndaza ndamnika u‐Esau intaba ye‐Sehire, ukuba ayifuye; kodwa u‐Yakobi nosapo lwake behla baya e‐Jipete." 
Joshua24:5 Ndaza ndatuma u‐Mosesi no‐Arone, ndabeta ama‐Jipete, njengoko bendikwenza pakati kwawo: ndati kamva ndanipumisa kona." 
Joshua24:6 Ndapumisa oyihlo benu e‐Jipete, naza nafika elwandle; ati ama‐Jipete aputuma oyihlo benu ngenqwelo nangabakweli bamahashe, kude kwaselwandle olubomvu." 
Joshua24:7 Bati bakukala kuyehova, wabeka ubumnyama pakati kwenu nama‐Jipete, wazisa ulwandle pezu kwawo, wawaselela; kanjalo amehlo enu abonile oko bendikwenza e‐Jipete: nandula nahlala entlango imihla yamininzi." 
Joshua24:8 Ndaza ndanizisa elizweni laba‐Amori, abebehleli pesheya kwe‐Yoredane; basuka balwa nani; kanti ndabanikela esandleni senu, ukuze nilifuye ilizwe labo; ndada ndabatshabalalisa pambi kwenu." 
Joshua24:9 Wandula wesuka u‐Balaki, unyana ka‐Tsipore, ukumkani wama‐Mowabi, walwa no‐Sirayeli, watuma wabiza u‐Bilame, unyana ka‐Behori, aze aniqalekise." 
Joshua24:10 Kodwa bendingavumi ukupulapula ku‐Bilame; ngako wazingisa ukunitamsanqelisa, ndada ndanihlangula esandleni sake." 
Joshua24:11 Nandula nawela i‐Yoredane, neza kufika e‐Jeriko; basuka abemi base‐Jeriko balwa nani, n aba‐Amori, nama‐Perizi, naba‐Kanane, nama‐Hete, nama‐Giregashe, nama‐Hivi, nama‐Yebusi; kanti ndabanikela esandleni senu." 
Joshua24:12 Ndaza ndatuma onomeva pambi kwenu, ababagxotayo ebusweni benu, n okumkani bobabini baba‐Amori; kwakungengesiṙele sako, kwakungengesipeta sako kanjako." 
Joshua24:13 Kwa njalo ke ndinipile ilizwe eningazidiniselanga lona, nezixeko eningazakanga, enihleli kuzo: izitiya zemiti yeveyine nezeminquma eningazityalanga niyatya okwazo." 
Joshua24:14 Ngako kaloku yoyikani uyehova, nimkonze yena ngolungelelano nangenyaniso: kanjalo kwelelisani otixo ababekonza bona oyihlo benu pesheya kwomlambo, nase‐Jipete; nize nimkonze uyehova." 
Joshua24:15 Kodwa ukuba kubi emehlweni enu ukumkonza uyehova, ziqasheleni namhla oyena niya kumkonza; nokuba ngotixo ababekonza bona oyihlo benu, ababepesheya kwomlambo, nokuba ngotixo baba‐Amori, enimiyo elizweni labo: mna kodwa, nendlu yam, siya kumkonza uyehova." 
Joshua24:16 Baza bapendula abantu, bati: Makube lé kuti okokuba simshiye uyehova, ukuya kukonza otixo bambi:" 
Joshua24:17 ngokuba uyehova ngutixo wetu; nguye obesinyusa tina nobawo betu elizweni le‐Jipete, endlwini yobukoboka, nowenzayo emehlweni etu leyo imiqondiso mikulu, wasilondoloza kuyo yonke indlela sibe sihamba ngayo, napakati kwabo bonke abantu sacanda kubo:" 
Joshua24:18 waye uyehova kanjalo wabagxota bonke abantu abo, kwa aba‐Amori, abemi belozwe, pambi kwetu: tina nati siya kumkonza uyehova; ngokuba nguye o ngutixo wetu." 
Joshua24:19 Waza u‐Yoshuwa wati ebantwini: Aningemkonze uyehova; ngokuba e ngutixo oyingcwele yena; u ngutixo onobukwele; akayi kuxolela ukugqita kwenu nezono zenu. 
Joshua24:20 Nxa nimshiya uyehova, niye nibakonze otixo basemzini, uya kwandula aguquke, anenzele okubi, anigqibele, emveni kwokuba unenzele okulungileyo." 
Joshua24:21 Baza abantu bati ku‐Yoshuwa: Hai; sesiya kumkonza uyehova. 
Joshua24:22 Wandula ukuti u‐Yoshuwa ebantwini: Nina ningamanqi̔na ngakuni okuba niziqashele uyehova, ukuze nimkonze. Bati ke: Singamanqi̔na." 
Joshua24:23 Ngako kaloku kwelelisani otixo basemzini abapakati kwenu, nitobele intliziyo yenu ngakuyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
Joshua24:24 Baye abantu besiti ku‐Yoshuwa: Uyehova, utixo wetu, siya kumkonza, nelizwi lake siya kuliva." 
Joshua24:25 Wandula u‐Yoshuwa wenza ucebano nabantu kwa ngalomini, wabamisela ummiso nesiko e‐Shekeme." 
Joshua24:26 Waza u‐Yoshuwa wawaba̔la lamazwi encwadini yomteto katixo, watabata ilitye elikulu, walipakamisela kona ngapantsi kweyeke, esendaweni engcwele kayehova." 
Joshua24:27 Wabuya wati u‐Yoshuwa kubo bonke abantu: Bona ke, ilitye eli loba linqi̔na ngakuti; ngokuba livile onke amazwi kayehova abewateta kuti: loba linqi̔na ngakuni ngoko, hleze nimkanyele utixo wenu." 
Joshua24:28 Wada u‐Yoshuwa wabandulula abantu, baye abanye ngabanye emafeni abo." 
Joshua24:29 KWAYE kute emveni kwezizinto, wafa u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, isicaka sikayehova, eyiminyaka elikulu lineshumi ubudala bake." 
Joshua24:30 Baza bamncw̔abela emdeni welifa lake e‐Timnate‐sera, esentabeni yakwa‐Frayime, ngecala lasenode lentaba ye‐Gahashe." 
Joshua24:31 Kekaloku o‐Sirayeli babekonza uyehova yonke imihla ka‐Yoshuwa, nayo yonke imihla yabadala ababesidla ubomi kade emva kwo‐Yoshuwa, nababesazi wonke umsebenzi kayehova, abewenzele o‐Sirayeli." 
Joshua24:32 Kanjalo amatambo ka‐Josefe, olwalute usapo luka‐Sirayeli lwenyuka nawo e‐Jipete, bawancw̔abela e‐Shekeme, esiqendwini sentsimi, owabesitengile u‐Yakobi elusatsheni luka‐Hamore, uyise ka‐Shekeme, ngekulu lamaqosha emali: zandula ezondawo zaba lilifa losapo luka‐Josefe." 
Joshua24:33 Wafa no‐Elezari, unyana ka‐Arone; baza bamncw̔aba pezu kwenduli ka‐Finehasi, unyana wake, ebinikiwe kuye entabeni yakwa‐Frayime." 
Judges1:1 KWAYE kute emveni kwokufa kuka‐Yoshuwa, lwandula usapo luka‐Sirayeli lwabuza kuyehova, lusiti: Ngubanina oya kusinyukela ngakubo aba‐Kanane ngokuqala, ukuya kulwa nabo?" 
Judges1:2 Wayesiti uyehova: u‐Juda uya kunyuka; bona ke, ndinikele ilizwe esandleni sake." 
Judges1:3 Waza u‐Juda wati ku‐Simone umzalwana wake: Nyuka nam ukuya eqashisweni lam, silwe naba‐Kanane, ndandiya kuya nawe eqashisweni lako. Wasuka u‐Simone waya naye." 
Judges1:4 Wenyuka ke u‐Juda; wandula uyehova wanikela aba‐Kanane nama‐Perizi esandleni sabo: babulala kubo e‐Bezeke amadoda angamawaka alishumi. 
Judges1:5 Baza bamfumana u‐Adoni‐bezeke e‐Bezeke, balwa naye; babulala aba‐Kanane nama‐Perizi." 
Judges1:6 Kodwa u‐Adoni‐bezeke wesaba; basuka bamputuma, bambamba, banqumla izitupa zake nobontsi bake." 
Judges1:7 Wandula u‐Adoni‐bezeke wati: Okumkani abamashumi asixe̔nxe, abanqunyuliweyo izitupa zabo nobontsi babo, babebuta imvutuluka pantsi kwetafile yam; njengoko ndikwenzile mna, utixo upindezele kum ngokunjalo. Baza bamzisa e‐Yerusaleme, apo wabuba kona." 
Judges1:8 Kekaloku usapo luka‐Juda lwalwa ngakuyo i‐Yerusaleme, lwayitimba, lwayibeta ngohlangoti lweṙele, lwasilahlela emlilweni isixeko eso." 
Judges1:9 Nasemva kwoko lwehla usapo luka‐Juda ukuya kulwa naba‐Kanane, ababehleli ezintabeni, nasesuyide, nasezihlanjeni." 
Judges1:10 Wasuka u‐Juda waya ngakubo aba‐Kanane ababehleli e‐Hebrone; (kodwa igama le‐Hebrone beliyi‐Kiriyate‐areba ngapambili;) baza babulala o‐Sheshai, no‐Ahimane, no‐Talemai." 
Judges1:11 Wemka kona waya ngakubo abemi base‐Debire: (kodwa igama le‐Debire ngapambili beliyi‐Kiriyate‐sefere.) 
Judges1:12 Wayesiti u‐Kalebi: Lowo obetayo i‐Kiriyate‐sefere, ayitimbe ke, sendiya kumnika u‐Hakesa, intombi yam, abe ngumfazi." 
Judges1:13 Wasuka u‐Hotineli unyana ka‐Kenazi, umninawe ka‐Kalebi, wayitimba: waza wamnika u‐Hakesa, intombi yake, abe ngumfazi." 
Judges1:14 Kwaye kute, ekuzeni kwake endodeni, wayivusa ukuba icele kuyise intsimi; wandul’ ukuhlika eqwaṙasheni; waza u‐Kalebi wati kuye: Ufuna nto nina?" 
Judges1:15 Wayesiti kuye: Ndipe itamsanqa; ngokuba undipile ilizwe lasesuyide; ndipe Kanjalo imitombo yamanzi. Waza u‐Kalebi wampa imitombo yasentla nemitombo yasezantsi. 
Judges1:16 Kanjako usapo lwom‐Keni, usomfazi ka‐Mosesi, lwenyuka esixekweni semiti yepalime nosapo luka‐Juda ukuya entlango yakwa‐Juda, engasesuyide ye‐Haradi; lwaya lwahlala nabobantu." 
Judges1:17 Wasuka u‐Juda waya no‐Simone umzalwana wake; baza babulala aba‐Kanane ababehleli e‐Tsefate, bayilahlela ekutshatyalalisweni: ngako kwabizwa igama lesixeko eso nge‐Horema." 
Judges1:18 Wandula u‐Juda watimba i‐Gaza nomda wayo, ne‐Ashekelone nomda wayo, ne‐Hekrone nomda wayo." 
Judges1:19 Waye uyehova ebeno‐Juda; waza wagqogqa abemi bentaba; kodwa ebekohlwa ukugqogqa abemi bomhlambo, ngokuba bebenenqwelo zesincete." 
Judges1:20 Baye benika i‐Hebrone ku‐Kalebi, njengokuba u‐Mosesi ebetshilo; waza wagqogqa apo onyana bobatatu baka‐Hanaki." 
Judges1:21 Kodwa ama‐Yebusi, abehleli e‐Yerusaleme, usapo luka‐Benjamine alwawagqogqa; koko ama‐Yebusi ahleli nosapo luka‐Benjamine e‐Yerusaleme kwada kwanamhla nje." 
Judges1:22 Kekaloku indlu ka‐Josefe, benyuka nabo baya ngakuyo i‐Betele: waye uyehova ebenabo." 
Judges1:23 Yatuma indlu ka‐Josefe kuhlolwe i‐Betele: (kodwa igama lesosixeko beliyi‐Luze ngapambili.) 
Judges1:24 Zaza intlola zambona indoda ipuma esixekweni, zati kuyo: Sibonise ke indawo yokungena yesixeko, sasiya kwenza kuwe ububele." 
Judges1:25 Zati, yakubonisa kuzo indawo yokungena yesixeko, zabeta isixeko ngohlangoti lweṙele; kodwa zayindulula indoda leyo nesizalwane sayo sonke." 
Judges1:26 Yahamba londoda yaya ezweni lama‐Hiti, yaka isixeko, yabiza igama laso nge‐Luze; likwa ligama laso kwada kwanamhla nje." 
Judges1:27 Kanjako u‐Manase akagqogqa abemi base‐Bete‐shane namagxamesi ayo, nabase‐Tahanaki namagxamesi ayo, nabemi base‐Doṙe namagxamesi ayo, nabemi base‐Yibelame namagxamesi ayo, nabemi base‐Megido namagxamesi ayo; kodwa aba‐Kanane bebetanda ukuhlala kwelozwe." 
Judges1:28 Kwaza kwati, xeshekweni u‐Sirayeli ase womelele, wabenza aba‐Kanane babe ngabanikeli; kodwa akabagqogqa ngokugqibela." 
Judges1:29 Kanjako u‐Frayime akabagqogqa aba‐Kanane abahlala e‐Gezere; kodwa aba‐Kanane bahlala pakati kwabo e‐Gezere. 
Judges1:30 U‐Zebulone akabagqogqa abemi base‐Kitrone, nabemi base‐Nahaloli; kodwa aba‐Kanane bahlala pakati kwabo, baba ngabanikeli." 
Judges1:31 U‐Ashere akabagqogqa abemi base‐Hako, nabemi base‐Tsidone, nabase‐Halabi, nabase‐Kazibe, nabase‐Heleba, nabase‐Afeki, nabase‐Rehobi:" 
Judges1:32 kodwa ama‐Ashere ahlala pakati kwaba‐Kanane, abemi belozwe; ngokuba ebengabagqogqanga." 
Judges1:33 U‐Nefatali akabagqogqa abemi base‐Bete‐shemeshe, nabemi base‐Bete‐hanate; kodwa wahlala pakati kwaba‐Kanane, abemi belozwe: noko abemi base‐Bete‐shemeshe nabase‐Bete‐hanate baba ngabanikeli kubo." 
Judges1:34 Nosapo luka‐Dane aba‐Amori balunyanzelela entabeni: ngokuba bebengaluvumeli ukuba luhlele emhlanjeni; 
Judges1:35 kodwa aba‐Amori bebetanda ukuhlala entabeni ye‐Heresi, e‐Ajalone, nase‐Shahalabime: noko isandla sendlu ka‐Josefe besinzima pezu kwabo, baza baba ngabanikeli." 
Judges1:36 Kekaloku umda waba‐Amori ubuvela eqineni lase‐Hakerabime, nas e‐Sela, waya ngasentla." 
Judges2:1 KWAZA kwenyuka ingelosi kayehova e‐Gilegale, yaya e‐Bokime, yati: Ndininyusile e‐Jipete, ndanizisa ezweni endibe ndifunga ngalo koyihlo benu, ndati: Andiyi kulwapula ucebano lwam nani kude kube ngunapakade;" 
Judges2:2 kanjalo nina aniyi kulwenza ucebano nabemi belilizwe; izibingelo zabo nozicita. Kodwa anipulapulanga ilizwi lam: yinina ukuba nikwenzile oku? 
Judges2:3 Ngako ndibuye ndati: Andiyi kubagxota ebusweni benu; kodwa boba njengameva emacaleni enu, notixo babo boba ngumgibe kuni." 
Judges2:4 Kwaye kute, nxa ingelosi kayehova ibitetile lamazwi kulo lwonke usapo luka‐Sirayeli, bandula abantu bapakamisa ilizwi labo, balila." 
Judges2:5 Baza babiza igama lalondawo nge‐Bokime, babingela kuyehova." 
Judges2:6 KEKALOKU akuba u‐Yoshuwa ebendulule abantu, lwaya usapo luka‐Sirayeli olunye ngolunye elifeni lalo, ukuya kufuya ilizwe." 
Judges2:7 Baza abantu bamkonza uyehova yonke imihla ka‐Yoshuwa, nayo yonke imihla yabadala ababesidla ubomi kade emva kwo‐Yoshuwa, ababebonile wonke umsebenzi omkulu kayehova, abewenzele o‐Sirayeli." 
Judges2:8 Wada wafa u‐Yoshuwa, unyana ka‐Nune, isicaka sikayehova, eyiminyaka ilikulu lineshumi ubudala bake." 
Judges2:9 Baza bamncw̔abela emdeni welifa lake e‐Timnate‐heresi, entabeni yakwa‐Frayime, ngecala lasenode lentaba ye‐Gahashe." 
Judges2:10 Sada sonke esosizukulwana naso sabutelwa kubo oyise baso. Kwaye kuvuka isizukulwana simbi emva kwabo, esibe singamazi uyehova, kwa nomsebenzi abewenzele o‐Sirayeli." 
Judges2:11 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, lwakonza o‐Bali:" 
Judges2:12 lwamshiya uyehova, utixo woyise balo, owalupumisa elizweni le‐Jipete, lwalandela otixo bambi, abakubo otixo babantu abalungqongayo, lwazitoba pambi kwabo, lwamqumbisa uyehova." 
Judges2:13 Lwamshiya ke uyehova, lwakonza u‐Bali no‐Hashetorete." 
Judges2:14 Yaza yavuta ingqumbo kayehova ngakubo o‐Sirayeli, owabanikela esandleni sabatimbi ababatimbayo, wabatengisa esandleni sentshaba zabo ezingqongayo, bada ababi senakuma ebusweni bentshaba zabo." 
Judges2:15 Apo kusukuba bebepumela kona, isandla sikayehova besingakubo bube bububi, njengokuba uyehova ebetshilo, nanjengokuba uyehova ebefungile kubo; bada baxinezeka kakulu." 
Judges2:16 Waza uyehova wavusa abagwebi, ababasindisayo esandleni sabatimbi babo." 
Judges2:17 Kodwa abapulapula abagwebi babo noko, koko baṙexezela emva kwotixo bambi, bazitoba pambi kwabo: bapambuka kamsinya endleleni ababehamba ngayo oyise babo, bepulapula imiyalelo kayehova; kanti abenje njalo bona." 
Judges2:18 Naxeshekweni uyehova wabavuselayo abagwebi, wandula uyehova wanaye umgwebi, wabasindisa esandleni sentshaba zabo yonke imihla yomgwebi: ngokuba uyehova ebenosizi ngako ukutswina kwabo ngenxa yabancinezeli babo nababandezeli babo." 
Judges2:19 Kwaza kwati, akufa umgwebi, babuya bazonakalisa ngapezu kwoyise babo, ngokulandela otixo bambi, ukubakonza, nokuzitoba pambi kwabo; bebengayeki ezabo izenzo neyabo indlela elukuni." 
Judges2:20 Ngako ingqumbo kayehova yavuta ngakubo o‐Sirayeli; wayesiti: Ngokokuba ababantu belugqitile ucebano lwam endabayalela oyise babo ngalo, nokuba bengapulapulanga ilizwi lam;" 
Judges2:21 kwa nam andiyi kwalekela ukugqogqa namnye umntu ebusweni babo, kwezontlanga wabezishiya u‐Yoshuwa nxa wabubayo:" 
Judges2:22 ukuze ndibalinge ngazo o‐Sirayeli, ukuba baya kugcina indlela kayehova ukuhamba ngayo, njengokuba oyise babo bebeyigcina, nokuba abayi kuyigcina kusinina." 
Judges2:23 Ngako uyehova wasalisa intlanga ezi, engazigqogqi kamsinya; wabengazinikelanga esandleni sika‐Yoshuwa kanjako." 
Judges3:1 Zizo ezi intlanga wabezisalisa uyehova, ukuba abalinge ngazo o‐Sirayeli: (kwa bonke ababengazanga zonke imfazwe zase‐Kanane;" 
Judges3:2 kupela ukuze zizazi izizukulwana zosapo luka‐Sirayeli, lufundiswe imfazwe; ngokukodwa olo olube lungazazi ngapambili:)" 
Judges3:3 inkosi ezintlanu zama‐Filistiya, nabo bonke aba‐Kanane, nama‐Tsidone, nama‐Hivi abehleli entabeni ye‐Lebanone, kutabata entabeni ye‐Bali‐heremone kude kwasekungenweni kwe‐Hamati." 
Judges3:4 Zaziko ukuba kulingwe ngazo o‐Sirayeli, ukuze kwaziwe ukuba baya kupulapula imiyalelo kayehova kusinina, leyo abebayalele oyise babo ngayo, ngesandla sika‐Mosesi." 
Judges3:5 LWAZA usapo luka‐Sirayeli lwahlala pakati kwabo aba‐Kanane, ama‐Hete, naba‐Amori, nama‐Perizi, nama‐Hivi, nama‐Yebusi:" 
Judges3:6 lwazizekela intombi zabo zibe ngabafazi, lwazendisa intombi zalo konyana babo, lwakonza otixo babo." 
Judges3:7 Lwaye usapo luka‐Sirayeli lwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, lwamlibala uyehova, utixo walo, lwabakonza o‐Bali no‐Ashera." 
Judges3:8 Yandula ingqumbo kayehova yavuta ngakubo o‐Sirayeli, wabatengisa esandleni sika‐Kushane‐rishatayime, ukumkani we‐Mesopotami; lwaza usapo luka‐Sirayeli lwamkonza u‐Kushane‐rishatayime iminyaka yasibozo." 
Judges3:9 Lwati lwakukala usapo luka‐Sirayeli kuyehova, wandula uyehova wavusela usapo luka‐Sirayeli umsindisi, owalusindisayo, u‐Hotineli unyana ka‐Kenazi, umninawe ka‐Kalebi." 
Judges3:10 Waye umoya kayehova ebepezu kwake, waza wagweba o‐Sirayeli, wapuma ukuya kulwa: wati uyehova wamnikela esandleni sake u‐Kushane‐rishatayime, ukumkani we‐Mesopotami, ukuba isandla sake saba namandla pezu kwo‐Kushane‐rishatayime." 
Judges3:11 Landula ilizwe lapumla iminyaka yamashumi mane. Wada wafa u‐Hotineli, unyana ka‐Kenazi." 
Judges3:12 LWAZA usapo luka‐Sirayeli lwapinda ukwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; ngako uyehova wamomeleza u‐Heglone, ukumkani wama‐Mowabi, ngakubo o‐Sirayeli, ngenxa yokuba benzile okukohlakeleyo emehlweni kayehova." 
Judges3:13 Wasuka wabutela kuye usapo luka‐Hamoni nama‐Amaleki, waya wabeta o‐Sirayeli, basibamba isixeko semiti yepalime." 
Judges3:14 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwamkonza u‐Heglone, ukumkani wama‐Mowabi, iminyaka yalishumi linesibozo." 
Judges3:15 Lwati lwakukala usapo luka‐Sirayeli kuyehova, wandula uyehova waluvusela umsindisi, u‐Ehudi unyana ka‐Gera, um‐Benjamine, indoda elinxele: olwati usapo luka‐Sirayeli lwalituma ngesandla sake ibaso ku‐Heglone, ukumkani wama‐Mowabi." 
Judges3:16 Waye u‐Ehudi wazenzela iṙele elinentlangoti zimbini, eliyikubite inye ubude balo, walibinqa pantsi kwengubo yake esinqeni sake sokunene." 
Judges3:17 Waza walizisa ibaso elo ku‐Heglone, ukumkani wama‐Mowabi: kekaloku u‐Heglone ebengumntu otyebileyo kakulu." 
Judges3:18 Kwaye kute, xeshekweni abegqibile ukunikela ibaso, wapelekelela abantu abebelitwele ibaso." 
Judges3:19 Kodwa yena wabuya endaweni yemifanekiso eqingqiweyo ebingase‐Gilegale, wati: Ndinelizwi elifihlakeleyo ndilixele kuwe, kumkani! owati: Yiti tu! Bada bapuma kuye bonke ababemi ngakuye." 
Judges3:20 Waza u‐Ehudi wangena kuye; waye yena ehleli enkambilini yangapezulu yokupolisa, ebiyeyake yedwa. Wayesiti u‐Ehudi: Ndinelizwi likatixo kuwe! Wesuka ke esihlalweni." 
Judges3:21 Wandula u‐Ehudi wasolula isandla sake sokohlo, watabata iṙele esinqeni sake sokunene, wahlaba ngalo esiswini sake:" 
Judges3:22 saza sangena nesipato emva kwentsimbi; kanjalo inqata lavingcela intsimbi, (ngokuba ebengar̔olanga iṙele esiswini sake,) eyapuma pakati kwemilenze." 
Judges3:23 Wapuma ke u‐Ehudi waya entendelezweni, wavala ingcango zenkambili yangapezulu emva kwake, wazitshixa." 
Judges3:24 Nxa abepumile yena, zeza izicaka zake, zabona ukuba nanzi ingcango zenkambili yangapezulu zitshixiwe; zaye zisiti: Okunene uyagubungela inyawo zake enkambilini yokupolisa." 
Judges3:25 Zaza zalinda zada zadana; kekaloku bona ke, akavula ingcango zenkambili yangapezulu; ngako zatabata isitshixo, zavula ke: kekaloku nantsi inkosi yazo ilele emhlabeni ifile." 
Judges3:26 Waye u‐Ehudi wasinda, nxa zisazilazila; wayedlula endaweni yemifanekiso eqingqiweyo, wasindela e‐Sehira." 
Judges3:27 Kwaye kute, akufika, wavutela ngexilongo entabeni yakwa‐Frayime; lwaza usapo luka‐Sirayeli lwehla naye entabeni, esiya yena pambi kwalo." 
Judges3:28 Wayesiti kulo: Landelani emva kwam; ngokuba uyehova enikele intshaba zenu, ama‐Mowabi, esandleni senu. Lwasuka lwehla emva kwake, lwabamba amazibuko ase‐Yoredane ngase‐Mowabi, lungavumeli mntu awele." 
Judges3:29 Lwaye lubulala ama‐Mowabi ngeloxesha ngati angamawaka alishumi amadoda, onke omelele, onke engamaṙoti kanjalo; akasinda ke namnye umntu." 
Judges3:30 Kwa njalo ama‐Mowabi atotyiswa ngalomini pantsi kwesandla so‐Sirayeli. Laza ilizwe lapumla iminyaka yamashumi asibozo. 
Judges3:31 Nasemva kwake wabeko u‐Shamgare, unyana ka‐Hanate, owabulala ama‐Filistiya, amakulu matandatu amadoda, ngentonga yenkabi: kwa njalo naye wasindisa o‐Sirayeli." 
Judges4:1 LWAPINDA usapo luka‐Sirayeli ukwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, xeshekweni u‐Ehudi abefile." 
Judges4:2 Waza uyehova walutengisa esandleni sika‐Yabine, ukumkani wase‐Kanane, obepete ubukumkani e‐Hatsore; onkosi yempi yake ibingu‐Sisera, owahlala e‐Haroshete yabaheyideni." 
Judges4:3 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwakala kuyehova: ngokuba ebenenqwelo zesincete ezingamakulu alitoba; kanjako waluncinezela usapo luka‐Sirayeli ngamandla iminyaka yamashumi mabini. 
Judges4:4 Kekaloku u‐Debora, umprofitekazi, umfazi ka‐Lapidote, yena wagweba o‐Sirayeli ngeloxesha." 
Judges4:5 Wayehleli ngapantsi kwomti wepalime ka‐Debora, pakati kwe‐Rama ne‐Betele, entabeni yakwa‐Frayime: lwaza usapo luka‐Sirayeli lwenyukela kuye ekugwebeni." 
Judges4:6 Watuma ke wambiza u‐Baraki, unyana ka‐Abinowami wase‐Kedeshe‐nefatali, wati kuye: Uyehova, utixo wo‐Sirayeli, akayalelanga na, esiti: Hamba usinge entabeni ye‐Tabore, utabate nawe amadoda angamawaka alishumi elusatsheni luka‐Nefatali naselusatsheni luka‐Zebulone." 
Judges4:7 Ndaye ndiya kumr̔olela kuwe emlanjeni we‐Kishone u‐Sisera, inkosi yempi ka‐Yabine, nenqwelo zake, nesihlwele sake, ndimnikele esandleni sako." 
Judges4:8 Waza u‐Baraki wati kuye: Ukuba uya kuhamba nam, ndose ndihamba; kodwa ukuba akuyi kuhamba nam, andiyi kuhamba." 
Judges4:9 Wayesiti: Ndiya kuhamba nawe ngenyaniso; kodwa noko ubungewalisa abuyi kuba bobako endleleni uhamba ngayo; ngokuba uyehova eya kumtengisa u‐Sisera esandleni somfazi. Wesuka u‐Debora, waya no‐Baraki e‐Kedeshe." 
Judges4:10 Wandula u‐Baraki wabiza o‐Zebulone no‐Nefatali beze e‐Kedeshe; wenyuka ke enamadoda angamawaka alishumi ezinyaweni zake; waye u‐Debora enyuka naye. 
Judges4:11 Kekaloku u‐Kebere, um‐Keni, owosapo luka‐Hobabe, usomfazi ka‐Mosesi, ebahlukene nama‐Keni, wada wamisa intente yake ngaseyekeni e‐Tsahananime engase‐Kedeshe." 
Judges4:12 Kwaza kwaxelwa ku‐Sisera ukuba u‐Baraki, unyana ka‐Abinowami, unyukile intaba ye‐Tabore." 
Judges4:13 Wandula u‐Sisera wabizela ndawonye zonke inqwelo zake, inqwelo zesincete ezingamakulu alitoba, nabo bonke abantu abanaye, bevela e‐Haroshete yabaheyideni, ngasemlanjeni we‐Kishone." 
Judges4:14 Waza u‐Debora wati ku‐Baraki: Suka, ngokuba yiyo le imini uyehova unikele ngayo u‐Sisera esandleni sako: uyehova akapumanga pambi kwako na? Wasuka u‐Baraki wehla entabeni ye‐Tabore, namadoda angamawaka alishumi emva kwake." 
Judges4:15 Waye uyehova wapitizelisa u‐Sisera nazo zonke inqwelo zake, nomkosi wonke, ngohlangoti lweṙele, pambi kwo‐Baraki; wada u‐Sisera wehla enqwelweni yake, wesaba ngenyawo zake." 
Judges4:16 Kodwa u‐Baraki wasukela inqwelo, nomkosi, kwada kwakuyo e‐Haroshete yabaheyideni: wati wonke umkosi ka‐Sisera wawa ngohlangoti lweṙele; akwasala mntu kwa namnye." 
Judges4:17 Kekaloku u‐Sisera wesaba ngenyawo zake waya ententeni ka‐Yayeli, umfazi ka‐Kebere um‐Keni: ngokuba beluko uxolo pakati kwo‐Yabine, ukumkani we‐Hatsore, nendlu ka‐Kebere um‐Keni." 
Judges4:18 Wapuma u‐Yayeli ukuya kumkaulela u‐Sisera, wati kuye: Pambukela, nkosi yam! pambukela kum; ungoyiki. Waza wapambukela kuye ententeni, owamgubungela ngengubo." 
Judges4:19 Wayesiti kuye: Kaundiseze intwana yamanzi, ngokuba ndinxaniwe. Waza wavula intsuba yobisi, wamseza, wamgubungela." 
Judges4:20 Wati kanjalo kuye: Yima emnyango wentente; kwakuya kuti, nxa ezayo umntu, abuze kuwe, ati: Kuko apa umntu na? woti: Akuko mntu." 
Judges4:21 Wandula u‐Yayeli, umfazi ka‐Kebere, watabata isikonkwane sentente, wapata isando esandleni sake, waya kuye kakuhle, wabetela isikonkwane entlafunweni yake, sada sangena emhlabeni: ngokuba yena wawelwa bubutongo, wacubuka. Wafa njalo ke." 
Judges4:22 Bona ke, xeshekweni u‐Baraki ebeputuma u‐Sisera, wapuma u‐Yayeli ukuya kumkaulela, wati kuye: Yiza, ndiya kubonisa lomntu omfunayo. Kekaloku akungena kuye, nanku u‐Sisera elele efile, nesikonkwane sisentlafunweni yake." 
Judges4:23 Kwa njalo utixo wamtobisa ngalomini u‐Yabine, ukumkani wase‐Kanane, pambi kwosapo luka‐Sirayeli." 
Judges4:24 Saza isandla sosapo luka‐Sirayeli samana ukwanda ukuba nzima pezu kwo‐Yabine, ukumkani wase‐Kanane, lwada lwamcita u‐Yabine, ukumkani wase‐Kanane." 
Judges5:1 WANDULA wavuma u‐Debora, no‐Baraki unyana ka‐Abinowami, ngalomini, ngokuti:" 
Judges5:2 Ngenxa yokukokela kwabakokeli kwa‐Sirayeli, ngenxa yokuzinikela kwabantu ngokutumekelela, bongani uyehova!" 
Judges5:3 Yivani, nina bokumkani, nikani indlebe, nina zinkosi! mna, kuyehova ndovuma mna; ndiya kucula kuyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
Judges5:4 Yehova! ekupumeni kwako e‐Sehire, ekusukeni kwako ezweni le‐Edome, umhlaba wangcangcazela, nezulu latontsela, amafu nawo atontsela amanzi." 
Judges5:5 Intaba zazamazama ebusweni bukayehova, le‐Sinai ebusweni bukayehova, utixo wo‐Sirayeli." 
Judges5:6 Emihleni ka‐Shamgare unyana ka‐Hanate, emihleni ka‐Yayeli, zapumla indlela; bati abahambi baya ngendlela ezigoso." 
Judges5:7 Bapela abapati kwa‐Sirayeli, bapela; ndada ndavuka mna Debora, ndada ndavuka ndingunina kwa‐Sirayeli." 
Judges5:8 Kwanyulwa otixo abatsha; kwandula kwabako imfazwe emasangweni: kanene bekubonwa ikaka na nomkonto pakati kwamawaka angamashumi mane kwa‐Sirayeli? 
Judges5:9 Intliziyo yam ikubo abongama bakwa‐Sirayeli, abazinikelayo ngokutumekelela pakati kwabantu. Bongani uyehova!" 
Judges5:10 Nina bakweleyo pezu kwamaqwaṙashekazi amhlope, nina bahlalayo ematyaleni, nani bahambayo endleleni, yumani!" 
Judges5:11 ngenxa yelizwi labawabayo amaxoba pakati kwendawo zokukelela; kwa lapo baya kudumisa izenzo ezilungileyo zikayehova, izenzo ezilungileyo zokupata kwake kwa‐Sirayeli: baya kwandula ukuhla abantu bakayehova baye emasangweni." 
Judges5:12 Vuka, vuka, Debora! vuka, vuka, utete ingoma: suka, Baraki! timba amatinjwa ako, nyana ka‐Abinowami!" 
Judges5:13 Kwandula kwehla abaseleyo pakati kwemiduna; abantu bakayehova behlela kum ngakuwo amagoṙa: 
Judges5:14 kwa‐Frayime, abakuhlala kusema‐Amalekini; emva kwako, u‐Benjamine pakati kwabantu bako; kwa‐Makire behla abongama, nakwa‐Zebulone abapete intonga yomba̔li." 
Judges5:15 Inkosi zakwa‐Yisakare nazo bezino‐Debora; na nje ngo‐Yisakare, wanjalo u‐Baraki; watunywa emhlanjeni ezinyaweni zake. Pakati kwemijelo yakwa‐Rubene bekuko amaqinga entliziyo amakulu." 
Judges5:16 Yinina ukuba ubuhleli pakati kwezibaya, ukuva ukulila kwemihlambi? Pakati kwemijelo yakwa‐Rubene bekuko izifuniselo zentliziyo ezikulu." 
Judges5:17 U‐Gileyadi wema pesheya kwe‐Yoredane: no‐Dane, yinina ukuba wahlala ngasezinqanaweni? U‐Ashere ebehleli elunxwemeni lwolwandle, wahlala ngasemacwebeni ake." 
Judges5:18 U‐Zebulone, abantu abo balahlela ekufeni ubomi babo, kwa no‐Nefatali, pezu kwendawo ezinde zelizwe." 
Judges5:19 Kweza okumkani, balwa; bandula balwa okumkani base‐Kanane e‐Tahanaki ngasemanzini ase‐Megido: inzuzo yemali abayitabatanga." 
Judges5:20 Kwaliwa kwa sezulwini; inkwenkwezi ezindleleni zazo zalwa no‐Sisera. 
Judges5:21 Umlambo we‐Kishone wabakukulisa, umlambo omdala, umlambo we‐Kishone. Mpefumlo wam! unyatele amandla." 
Judges5:22 Zandula impupu zamahashe zabeta, ngokuti bukuqu, ngokuti bukuqu kwamaṙoti abo." 
Judges5:23 Qalekisani i‐Meroze, yatsho ingelosi kayehova, qalekisani kakulu abemi bayo; ngokuba bengezanga ukumnceda uyehova, ukumnceda uyehova ngakuwo amagoṙa." 
Judges5:24 Makatanyusanqelwe ngapezu kwabafazi u‐Yayeli, umfazi ka‐Kebere um‐Keni; makatanyusanqelwe ngapezu kwabafazi ententeni." 
Judges5:25 Wacela amanzi, wanika ubisi; endebeni yenkosi wasondeza amasi." 
Judges5:26 Isandla sake wasolulela kwisikonkwane, nesokunene sake kwisando sabasebenzi; wambeta u‐Sisera, watyumza intloko yake, wahlaba wabadluza intlafuno yake." 
Judges5:27 Pakati kwenyawo zake watoba, wawa, walala pantsi; pakati kwenyawo zake watoba, wawa; apo watobayo, kwa kona wawa ebulewe." 
Judges5:28 Unina ka‐Sisera wakangela ngefenstile, wamemeza ngesituba, wati: Kunganina ukuba inqwelo yake iyalibala ukuza? kunganina ukuba amanyatela enqwelo zake ayazilazila?" 
Judges5:29 Inkosikazi zake ezilumkileyo zapendula, ewe, wazipendulela ngokwake, ukuti:" 
Judges5:30 Abafumananga na? abawabelanga na amaxoba? intombi, intombi mbini kwindoda ngendoda; amaxoba engubo ezinamabala ngamabala kuye u‐Sisera, amaxoba engubo ezinamabala ngamabala zitungiwe, ingubo ezinamabala ngamabala zitungiwe amacala omabini, ezifanele intamo zabatimbi?" 
Judges5:31 Makube njalo ukutshatyalaliswa kwazo zonke intshaba zako, Yehova! kodwa abo bamtandayo, mababe njengokupuma kwelanga emandleni alo. Laza ilizwe lapumla iminyaka yamashumi mane." 
Judges6:1 KEKALOKU usapo luka‐Sirayeli lwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; waza uyehova walunikela esandleni sama‐Midiyane iminyaka yasixe̔nxe. 
Judges6:2 Sati isandla sama‐Midiyane sanamandla pezu kwo‐Sirayeli: bekungenxa yama‐Midiyane usapo luka‐Sirayeli lwazenzela amaṙoba asezintabeni, nemiqolomba, nenqaba." 
Judges6:3 Kwaye kute, nxa bahlwayeleyo o‐Sirayeli, andula enyuka ama‐Midiyane, nama‐Amaleki, namadoda asempumalanga enyuka nawo ngakubo;" 
Judges6:4 aza abaṙaula, akwonakalisa ukuhluma kwomhlaba, kude kwaziwa e‐Gaza; akasalisa ke impiliso kwa‐Sirayeli, negusha, nenkabi, neqwaṙashe." 
Judges6:5 Ngokuba ebenyuka nenkomo zawo nentente zawo, eza njengenkumbi ngobuninzi, kwada akwabi nakubalwa wona nenkamela zawo; eza elizweni ukulonakalisa." 
Judges6:6 Kwa njalo o‐Sirayeli bahlwentshuziswa kakulu ngenxa yama‐Midiyane. Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwakala kuyehova. 
Judges6:7 Kwaye kute, xeshekweni usapo luka‐Sirayeli lwakala kuyehova ngenxa yama‐Midiyane," 
Judges6:8 wandula uyehova watuma umprofite kulo usapo luka‐Sirayeli, owati kulo: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Mna ndininyusile e‐Jipete, ndinikupile endlwini yobukoboka;" 
Judges6:9 ndanihlangula esandleni sama‐Jipete, nasesandleni sabo bonke ababandezeli benu, ndabagxota ebusweni benu, ndaninika ilizwe labo:" 
Judges6:10 ndaza ndati kuni: Mna ndi nguyehova, utixo wenu; ningoyiki otixo baba‐Amori, enihleli elizweni labo. Kodwa anipulapulanga ilizwi lam." 
Judges6:11 Kwaye kusiza ingelosi kayehova, yahlala ngapantsi kwomkoba ose‐Hofera, oka‐Yohashe, um‐Abihezere; waye u‐Gideyone unyana wake ebula inqolowa ngasesincinezelweni seveyine, ukuba ayizimeze kuma‐Midiyane." 
Judges6:12 Yaza ingelosi kayehova yabonakala kuye, yati kuye: Uyehova unawe, wena goṙa elinobuṙoti!" 
Judges6:13 Waza u‐Gideyone wati kuyo: Ke, nkosi yam! ukuba uyehova unati, kunganina ukuba konke oku kusihlile? kanjako ipina yonke imimangaliso yake esiyibaliselwe ngobawo betu, besiti: Uyehova akesinyusanga na e‐Jipete? kodwa ngoku uyehova usilahlile, usinikele esandleni sama‐Midiyane." 
Judges6:14 Wandula uyehova wabeka kuye, wati: Hamba ngalamandla ako, wauya kusindisa o‐Sirayeli esandleni sama‐Midiyane: andikutumanga na?" 
Judges6:15 Waza wati kuye: Ke, Nkosi! ndiya kusindisa o‐Sirayeli nganto nina? bona ke, iwaka lam lelibuhlwempu kwa‐Manase, nam ndingomncinane endlwini kabawo." 
Judges6:16 Wayesiti uyehova kuye: Ngenyaniso ndoba nawe; wauya kubeta ama‐Midiyane njengomntu mnye. 
Judges6:17 Waza wati kuye: Ukuba kaloku ndifumene ufefe emehlweni ako, uz’ undenzele umqondiso wokuba unguwe oteta nam." 
Judges6:18 Ungemki ke apa, ndide ndize kuwe, ndikupe umnikelo wam, ndiwubeke pantsi pambi kwako. Wayesiti: Ndiya kuhlala ude ubuye." 
Judges6:19 Wasuka u‐Gideyone wangena, walungisa itakane lebokwe, nezonkana ezingenagwele zeyefa yomgubo: inyama wayibeka esityeni, nomhluzi wawubeka embizeni, wakupela kuye ngapantsi kwomkoba, wasondeza." 
Judges6:20 Yaza ingelosi kayehova yati kuye: Tabata lenyama nezonkana ezingenagwele, uzibeke pantsi elulwalweni olu, nomhluzi uwutulule. Wenje njalo ke." 
Judges6:21 Yandula ingelosi kayehova yolula incam yentonga ebisesandleni sayo, yacukumisa inyama nezonkana ezingenagwele; kwaza kwenyuka umlilo elulwalweni, owadla inyama nezonkana ezingenagwele. Yandula ingelosi kayehova yemka emehlweni ake." 
Judges6:22 Kekaloku nxa u‐Gideyone abebona ukuba iyingelosi kayehova, waza u‐Gideyone wati: Au, Nkosi, Yehova! ngokokuba ndibonile ingelosi kayehova ubuso ngakubo ubuso." 
Judges6:23 Koko uyehova wati kuye: Uxolo malube kuwe; ungoyiki; akuyi kufa. 
Judges6:24 Wandula u‐Gideyone wakela kona isibingelo kuyehova, wasibiza ngokuti yi‐Yehova‐shalome: siseko nanamhla e‐Hofera yama‐Abihezere." 
Judges6:25 Kwabekute kwa ngobobusuku, waye uyehova esiti kuye: Tabata inkatyana, eyekayihlo, kwa inkatyana yesibini, eminyaka isixe̔nxe, usicite isibingelo sika‐Bali, eso uyihlo anaso, uyigaule i‐Ashera engakuso:" 
Judges6:26 uze usake isibingelo kuyehova, utixo wako, pezu kwengcopo yalenqaba, ngokucwangcisa; uze utabate inkatyana yesibini, unikele idini lokutshiswa ngenkuni ze‐Ashera oya kuyigaula." 
Judges6:27 Wandula u‐Gideyone watabata amadoda alishumi ezicakeni zake, wenza njengokuba uyehova ebetshilo kuye: kodwa bekute, ngokokuba ebesoyika indlu yoyise namadoda esosixeko, ukuba wakohlwa ukwenza oku emini, ngako wakwenza ebusuku." 
Judges6:28 Kekaloku akuvuka amadoda esosixeko kusasa, nasi ke isibingelo sika‐Bali sicitiwe, ne‐Ashera ebingakuso igauliwe, nenkatyana yesibini inikelwe pezu kwesibingelo esibe sakiwe." 
Judges6:29 Aza ati enye kwenye: Ngubanina owenze lento? Naxeshekweni abuza afuna nokufuna, kwatiwa: Ngu‐Gideyone, unyana ka‐Yohashe, owenze lento." 
Judges6:30 Asuka amadoda esosixeko ati ku‐Yohashe: Kupa unyana wako, ukuba afe; ngokuba ewisile isibingelo sika‐Bali, nangokuba egaulile i‐Ashera ebingakuso." 
Judges6:31 Waza u‐Yohashe wati kubo bonke ababemi ngakuye: Niya kupikela u‐Bali na? niya kusindisa yena na? Lowa oya kumpikela, makafiswe engekasi: ukuba unguye utixo, makazipikele ngokwake, ngenxa yokuba kuwisiwe isibingelo sake." 
Judges6:32 Ngako wabizwa ngalomini ngo‐Yerubebali, kusitwa: u‐Bali makapike naye, ngenxa yokuba ewisile isibingelo sake." 
Judges6:33 Kekaloku onke ama‐Midiyane, nama‐Amaleki, namadoda asempumalanga, abebutelwe ndawonye, awela, aya ati waca emhlanjeni we‐Yezerele." 
Judges6:34 Wandula umoya kayehova wangena ku‐Gideyone, owavutela ngexilongo; aza ama‐Abihezere ahlanganisana emva kwake." 
Judges6:35 Kanjalo watuma izigidimi pakati kwawo onke ama‐Manase; aza nawo ahlanganisana emva kwake: watuma nezigidimi pakati kwama‐Ashere, napakati kwama‐Zebulone, napakati kwama‐Nefatali; abenyuka ukuya kuhlangana nawo." 
Judges6:36 Waza u‐Gideyone wati kutixo: Ukuba uya kusindisa o‐Sirayeli ngesandla sam, njengokuba utshilo," 
Judges6:37 bona ke, ndiya kubeka uboya obucetyiweyo esibayeni sokubula: ukuba kuya kubako umbete pezu kwoboya bodwa, nokwoma pezu kwomhlaba wonke, sendiya kukwazi ukuba uya kusindisa o‐Sirayeli ngesandla sam, njengokuba utshilo." 
Judges6:38 Kwaye kunjalo ke: ngokuba wavuka kusasa ngomnye umhla, wakamanga uboya, wafoca umbete eboyeni, indebe izele ngamanzi." 
Judges6:39 Waza u‐Gideyone wati kutixo: Makungavuti ingqumbo yako ngakum, ndandiya kuteta kube kaloku kodwa: mandilinge ke ngoboya kube kaloku kupela; makubeko ukwoma eboyeni bodwa ke, napezu kwomhlaba wonke makubeko umbete." 
Judges6:40 Waye utixo wenje njalo ngobobusuku: ngokuba bekuko ukwoma eboyeni bodwa, napezu kwomhlaba wonke bekuko umbete." 
Judges7:1 WAZA wavuka kusasa u‐Yerubebali, ongu‐Gideyone, nabo bonke abantu abanaye; baya bati waca ngasemtonjeni we‐Harodi: waye umkosi wama‐Midiyane ubungecala labo lasenode, ngasendulini ka‐More, emhlanjeni." 
Judges7:2 Wayesiti uyehova ku‐Gideyone: Baninzi abantu abanawe ukuba ndinikele ama‐Midiyane esandleni sabo, hlezibe u‐Sirayeli aqayise ngakum, esiti: Isandla sam sindisindisile!" 
Judges7:3 Ngako kaloku danduluka ke ezindlebeni zabantu, ngokuti: Osukuba esoyika engcangcazela, makabuye, emke entabeni ye‐Gileyadi. Kwaza kwabuya kubo abantu amawaka angamashumi mabini anamabini; ada asala amawaka alishumi." 
Judges7:4 Wayesiti uyehova ku‐Gideyone: Abantu basebaninzi; bahlisele ngasemanzini, ndokulingela bona apo: kwakuya kuti, lowo endiya kutsho ngaye kuwe: Lo uya kuhamba nawe, yena wohamba nawe; nosukuba ndiya kutsho ngaye kuwe: Lo akayi kuhamba nawe, yena akayi kuhamba." 
Judges7:5 Wandula wahlisela abantu ngasemanzini. Waza uyehova wati ku‐Gideyone: Bonke abaxapa amanzi ngolwimi lwabo, njengokuba ixapa inja, ubabeke bodwa; kwa nabo bonke abaguqa ngamadolo abo ukuba kuselwe." 
Judges7:6 Laye inani labo baxapayo ngokubeka isandla sabo emlonyeni wabo belingamadoda angamakulu matatu: kodwa bonke abanye abantu baguqa ngamadolo abo ukuba basele amanzi. 
Judges7:7 Waza uyehova wati ku‐Gideyone: Ngalamakulu matatu amadoda abexapa ndiya kunisindisa, ndinikele ama‐Midiyane esandleni sako; nabo bonke abanye abantu mabahambe baye abanye ngabanye ezindaweni zabo." 
Judges7:8 Basuka abantu bapata umpako esandleni sabo, namaxilongo abo; kanti amanye amadoda akwa‐Sirayeli wawatuma aye amanye ngamanye ezintenteni zawo, wabambelela kuwo lomadoda amakulu matatu. Waye umkosi wama‐Midiyane ubusezantsi kwake emhlanjeni." 
Judges7:9 Kwaye kute pakati kwobusuku obo, wati uyehova kuye: Suka, yihla uye kuwo umkosi; ngokuba ndiwunikele esandleni sako." 
Judges7:10 Kodwa ukuba uyoyika ukuhla, yihla wena, no‐Fura isicaka sako, uye emnqubeni:" 
Judges7:11 wauya kuva oko kutetwayo; nakamva isandla sako siya kwomelezwa, ukuba uhle uye kuwo umkosi. Waza wehla yena, no‐Fura isicaka sake, waya encameni yabaxo̔bileyo ababesemnqubeni." 
Judges7:12 Kekaloku ama‐Midiyane, nama‐Amaleki, nawo onke amadoda asempumalanga, ebelele pantsi emhlanjeni njengenkumbi ngobuninzi; kanjalo inkamela zawo bezingenakubalwa, zinjengentlabati eselunxwemeni lwolwandle ukuba zininzi." 
Judges7:13 Wati akufika u‐Gideyone, nantsi indoda ibalisa ipupa kumlingane wayo, eyati: Bona ke, ndipupile ipupa, kekaloku bona ke, isimba lesonka seṙalasi laziqengqela emnqubeni wama‐Midiyane, latikelela ententeni, layibeta ukuba yawa, layipetula kanye, yada yalala pantsi intente leyo." 
Judges7:14 Waza umlingane wayo wapendula wati: Akuko nto oku kupela liṙele lika‐Gideyone, unyana ka‐Yohashe, indoda yakwa‐Sirayeli: utixo unikele esandleni sake ama‐Midiyane, nomkosi wonke." 
Judges7:15 Kwaye kute, xeshekweni u‐Gideyone ebevile ukubaliswa kwepupa elo nokutyilwa kwalo, wandul’ ukubedesha; wasuka wabuyela emkosini wama‐Sirayeli, wati: Sukani; ngokuba uyehova enikele umkosi wama‐Midiyane esandleni senu." 
Judges7:16 Waza wahlula lomadoda amakulu matatu abe ngamaqela amatatu, wanika amaxilongo ezandleni zawo onke, nemipanda ezé, nezibane pakati kwemipanda." 
Judges7:17 Wayesiti kuwo: Kangelani kum, nize nenje njalo: kekaloku bona ke, ndakufika encameni yomnquba, njengokuba ndisenza mna, niya kwenje njalo nina." 
Judges7:18 Nxa ndivutelayo ngexilongo, nabo bonke abanam, nandule nivutele ngamaxilongo nani ngento engqongayo wonke umnquba, niti: Ṙele likayehova nelika‐Gideyone!" 
Judges7:19 Wada wafika u‐Gideyone, nekulu lamadoda elinaye, encameni yomnquba, ekuqaleni kwelipakati ivaṙasho lobusuku, cebetshu kumisiwe abalindi: bandula bavutela ngamaxilongo, baqekeza imipanda ebisezandleni zabo." 
Judges7:20 Aza amaqela omatatu avutela ngamaxilongo, aqekeza imipanda, abamba izibane ngezandla zawo zokohlo, namaxilongo ngezandla zawo zokunene, kuze kuvutelwe ngawo; adanduluka, esiti: Ṙele likayehova nelika‐Gideyone!" 
Judges7:21 Bema ke bonke ngabanye ezindaweni zabo, bengqonga umnquba. Wada wonke umkosi wabaleka, wakala, wesaba." 
Judges7:22 Kekaloku akuvutela lomadoda amakulu matatu ngamaxilongo, wandula uyehova wabeka iṙele lomnye ngakuye omnye, pakati kwomnquba wonke; waza umkosi wesabela kude kwase‐Bete‐shita ngase‐Tserera, na kude kwasemdeni we‐Abele‐mehola ngase‐Tabate." 
Judges7:23 Kwaza kwabizelwa ndawonye amadoda akwa‐Sirayeli, awakwa‐Nefatali, nawakwa‐Ashere, nawo onke awakwa‐Manase, asukela ama‐Midiyane." 
Judges7:24 Kanjalo u‐Gideyone watuma izigidimi kuyo yonke intaba yakwa‐Frayime, ukuti: Yihlani ngakuwo ama‐Midiyane, niwapangele ukubamba amanzi kude kube se‐Betebara, ne‐Yoredane. Andula onke amadoda akwa‐Frayime abizelwa ndawonye, abamba amanzi kude kwase‐Betebara, ne‐Yoredane." 
Judges7:25 Abamba nenkosi ezimbini zama‐Midiyane, u‐Worebe no‐Zibe; abulala u‐Worebe eweni lika‐Worebe, no‐Zibe ambulala esincinezelweni seveyine sika‐Zibe, awasukela ama‐Midiyane; aza azisa intloko ka‐Worebe neka‐Zibe ku‐Gideyone pesheya kwe‐Yoredane." 
Judges8:1 Asuka amadoda akwa‐Frayime ati kuye: Yinto nina le uyenzileyo kuti, ungasibizanga nje oko wabusiya ukulwa nama‐Midiyane? Aza apika naye ngamandla." 
Judges8:2 Kodwa wati kuwo: Yinto nina endiyenzileyo kaloku, njengani? Imbikico zama‐Frayime azilungile na pezu kwesivuno sama‐Abihe‐zere?" 
Judges8:3 Kwezenu izandla utixo unikele inkosi zama‐Midiyane, u‐Worebe no‐Zibe: yinto nina ke endibe ndingayenzayo njengani? Wandula umsindo wawo wamdambela, akuba etetile elozwi." 
Judges8:4 Kekaloku u‐Gideyone weza e‐Yoredane, wawela, yena nalomadoda amakulu matatu abenaye, ediniwe, eputuma noko" 
Judges8:5 Waza wati kubo abantu base‐Sukote: Nikani ke amasimba esonka kubo abantu abandilandelayo, ngokuba bediniwe; kanjalo ndiyaputuma u‐Zeba no‐Tsalemuna, okumkani bama‐Midiyane." 
Judges8:6 Kodwa inkosi zase‐Sukote zati: Isandla sika‐Zeba nesika‐Tsalemuna sezisesandleni sako na, ukuba sinike impi yako isonka?" 
Judges8:7 Waza u‐Gideyone wati: Ngako oko, akuba uyehova enikele u‐Zeba no‐Tsalemuna esandleni sam, ndiya kwandula ndibule inyama yenu kunye nameva asentlango namazinyo esincete." 
Judges8:8 Wenyuka kona waya e‐Penuweli, wateta kubo ngokunjalo; kodwa abantu base‐Penuweli bampendula njengokupendula kwabantu base‐Sukote." 
Judges8:9 Wateta nakubo abantu base‐Penuweli, esiti: Nxa ndibuya ngoxolo, ndiya kucita lenqaba." 
Judges8:10 Kekaloku u‐Zeba no‐Tsalemuna bebese‐Karekore, nemikosi yabo kunye nabo, ngati angamawaka alishumi elinamahlanu amadoda, onke abesele kuwo wonke umkosi wamadoda asempumalanga: ngokuba bekuwile amadoda angamawaka alikulu elinamashumi mabini aber̔ola iṙele." 
Judges8:11 Waza u‐Gideyone wenyuka ngendlela yabahlala ezintenteni, ngecala lasempumalanga le‐Nobaki ne‐Yogebeba, wabeta umkosi; ngokuba umkosi ubusekunqabeni." 
Judges8:12 Basuka besaba u‐Zeba no‐Tsalemuna; kodwa wabaputuma, wabamba okumkani bobabini bama‐Midiyane, u‐Zeba no‐Tsalemuna, nawo wonke umkosi wawutusa." 
Judges8:13 Wati akubuya u‐Gideyone, unyana ka‐Yohashe, ekulweni, lingekapumi ilanga," 
Judges8:14 wabamba indodana yakubo abantu base‐Sukote, wayibuza: eyambalisela inkosi zase‐Sukote, nabadala bayo, amadoda angamashumi asixe̔nxe anesixe̔nxe." 
Judges8:15 Wandula weza kubo abantu base‐Sukote, wati: Naba u‐Zeba no‐Tsalemuna, enibe nindigxeka ngabo, nisiti: Isandla sika‐Zeba nesika‐Tsalemuna sezisesandleni sako na, ukuba sinike amadoda ako adiniweyo isonka?" 
Judges8:16 Waza watabata abadala besixeko, nameva asentlango, namazinyo esincete, wabazisa ngawo abantu base‐Sukote." 
Judges8:17 Nenqaba yase‐Penuweli wayicita, nabantu besixeko wababulala." 
Judges8:18 Wandula wati ku‐Zeba no‐Tsalemuna: Ebenjanina amadoda enawabulalayo e‐Tabore? Baza bati: Njengokuba unjalo wena, ebenjalo wona, amanye ngamanye efana nonyana bokumkani." 
Judges8:19 Wayesiti: Ebengabazalwana bam, onyana bakama̔: njengokuba uyehova ehleli, ukuba benilondolozile bona behleli, ngandingabulali nina." 
Judges8:20 Waza wati ku‐Yetere, owamazibulo wake: Suka, babulale. Kodwa indodana leyo ayar̔ola iṙele layo; ngokuba ibisoyika, iseyindodana nje." 
Judges8:21 Bandula u‐Zeba no‐Tsalemuna bati: Suka wena, usiwele; ngokuba njengokuba injalo indoda, akwa njalo amandla ayo. Waselesuka u‐Gideyone, wabulala u‐Zeba no‐Tsalemuna, wasusa inyangaṙa ezibe zisezintanyeni zenkamela zabo." 
Judges8:22 Andula amadoda akwa‐Sirayeli ati ku‐Gideyone: Pata ubukosi pezu kwetu, kwa wena, nonyana wako, nonyana wonyana wako; ngokuba usisindisile esandleni sama‐Midiyane." 
Judges8:23 Kodwa u‐Gideyone wati kuwo: Mna andiyi kupata ubukosi pezu kwenu, naye unyana wam akayi kupata ubukosi pezu kwenu; nguyehova oya kupata ubukosi pezu kwenu." 
Judges8:24 Waza u‐Gideyone wati kuwo: Makendicele isicelo kuni, sokuba nindinike abanye ngabanye imisesane yempango yabo. (Ngokuba ebenemisesane yegolide, engama‐Shimayeli nje.)" 
Judges8:25 Ati ke: Sonxamela ukunika. Aza ayaneka ingubo, ayiposela kona amanye ngamanye imisesane yempango yawo." 
Judges8:26 Nokuba nzima kwayo imisesane yegolide ayicelileyo, bekuliwaka linamakulu asixe̔nxe leshekele zegolide; ngapandle kwenyangara, namajikazi, nengubo ezibomvu, ezibe zipezu kwabo okumkani bama‐Midiyane, nangapandle kwemixokolelwane ebisezintanyeni zenkamela zabo." 
Judges8:27 Waye u‐Gideyone wenza ngayo iyefodi, wayimisa esixekweni sake, e‐Hofera: basuka bonke o‐Sirayeli baṙexezela emva kwayo kona; eyaba ngumgibe ku‐Gideyone nakwindlu yake." 
Judges8:28 Kwa njalo ama‐Midiyane atotyiswa pambi kwosapo luka‐Sirayeli; akabuya apakamise intloko zawo. Lati ilizwe lapumla iminyaka yamashumi mane emihleni ka‐Gideyone. 
Judges8:29 Waza u‐Yerubebali, unyana ka‐Yohashe, waya wahlala endlwini yake." 
Judges8:30 Waye u‐Gideyone enonyana abangamashumi asixe̔nxe, ababepumile esinqeni sake: ngokuba ebenabafazi abaninzi." 
Judges8:31 Neshweshwe lake elise‐Shekeme, kwa lona lamzalela unyana; negama lake walibiza ngo‐Abimeleki." 
Judges8:32 Wada u‐Gideyone, unyana ka‐Yohashe, wafa ebudaleni obukolisileyo, wancw̔atywa encw̔abeni lika‐Yohashe uyise wake, e‐Hofera yama‐Abihezere." 
Judges8:33 KWAYE kute, akuba u‐Gideyone efile, lwandula usapo luka‐Sirayeli lwabuya lwarexezela emva kwabo o‐Bali, lwazenzela u‐Bali‐berite abe ngutixo walo." 
Judges8:34 Kwa njalo usapo luka‐Sirayeli alwakumbula uyehova, utixo walo, owabeluhlangule esandleni sentshaba zalo ezingqongayo." 
Judges8:35 Kanjako alwenza ububele kwindlu ka‐Yerubebali, ka‐Gideyone, njengako konke okulungileyo abekwenzile ko‐Sirayeli." 
Judges9:1 Waza u‐Abimeleki, unyana ka‐Yerubebali, waya e‐Shekeme, kubazalwana bonina, wateta kubo, nakuso sonke isizalwane sendlu yoyise kanina, esiti:" 
Judges9:2 Tetani ke ezindlebeni zabo bonke abemi base‐Shekeme, niti: Yiyipina into enilungeleyo, eyokuba amadoda emashumi asixe̔nxe, bonke onyana baka‐Yerubebali, apate ubukosi pezu kwenu, eyokuba indoda inye ipate ubukosi pezu kwenu, kusinina? kumbulani kanjalo, ukuba ndilitambo lenu nenyama yenu mna." 
Judges9:3 Bandula abazalwana bonina bateta ngaye ezindlebeni zabo bonke abemi base‐Shekeme kwa lamazwi onke; zaza intliziyo zabo zatobela emva kwo‐Abimeleki; ngokuba bebesiti: Ungumzalwana wetu. 
Judges9:4 Baza bamnika amaqosha esilivere angamashumi asixe̔nxe evela kuyo indlu ka‐Bali‐berite; owati ngawo u‐Abimeleki waqasha amadoda angendawo abubedengu, abemlandela." 
Judges9:5 Wasuka waya endlwini kayise e‐Hofera, wabulala abazalwana bake, onyana baka‐Yerubebali, amadoda angamashumi asixe̔nxe, pezu kwelitye linye; kodwa kwasala u‐Yotame, unyana omncinane ka‐Yerubebali, ngokuba ebezimele." 
Judges9:6 Baza bahlanganisana bonke abemi base‐Shekeme, nabo bonke abendlu ye‐Milo, baya bamenza u‐Abimeleki ukumkani, ngaseyekeni yentsika yokukumbuza ese‐Shekeme." 
Judges9:7 Wati akuxelelwa u‐Yotame, wandula waya wema engcotsheni yentaba ye‐Gerizime, wapakamisa ilizwi lake, wadanduluka, wati kubo: Pulapulani kum, nina bemi base‐Shekeme! ukuba utixo apulapule kuni." 
Judges9:8 Imiti yaka yahamba iye kutambisa ukumkani pezu kwayo; yayisiti kumnquma: Yiba ngukumkani pezu kwetu. 
Judges9:9 Kodwa umnquma wati kuyo: Ngendiyeka ubutyebi bam na, okungabo kubekwa utixo nabantu ngam, ukuba ndiye ukujingajinga pezu kwemiti?" 
Judges9:10 Yandula imiti yati kuwo umkiwane: Yiza wena, ube ngukumkani pezu kwetu." 
Judges9:11 Kodwa umkiwane wati kuyo: Ngendiyeka ubumnandi bam na, nesiqa̔mo sam esilungileyo, ukuba ndiye ukujingajinga pezu kwemiti?" 
Judges9:12 Yaza imiti yati kuwo umti weveyine: Yiza wena, ube ngukumkani pezu kwetu." 
Judges9:13 Kodwa umti weveyine wati kuyo: Ngendiyeka iveyine yam na, evuyisa utixo nabantu, ukuba ndiye ukujingajinga pezu kwemiti?" 
Judges9:14 Yandula yonke imiti yati kuwo umtolo: Yiza wena, ube ngukumkani pezu kwetu." 
Judges9:15 Kodwa umtolo wati kuyo imiti: Ukuba kungenyaniso ninditambisayo ndibe ngukumkani pezu kwenu, yizani, nitembele esitunzini sam; kodwa ukuba akunjalo, maupume umlilo emtolweni, udle isedare ze‐Lebanone." 
Judges9:16 Ngako kaloku, ukuba nenzile ngenyaniso nangolungelelano ngokumenza u‐Abimeleki ukumkani, nokuba nenzile okulungileyo ku‐Yerubebali nakwindlu yake, nokuba nenzile kuye njengemfanelo yezandla zake; —" 
Judges9:17 (ngokuba ubawo ebenilwela, walahla kude ubomi bake, wanihlangula esandleni sama‐Midiyane;" 
Judges9:18 kanti nina nivukile namhla ngakuyo indlu kabawo, nonyana bake nibabulele, amadoda amashumi asixe̔nxe, pezu kwelitye linye, no‐Abimeleki, unyana wesicakakazi sake, nimenzile ukumkani pezu kwabemi base‐Shekeme, ngokuba engumzalwana wenu;)" 
Judges9:19 ngako ukuba nenzile ngenyaniso nangolungelelano ku‐Yerubebali nakwindlu yake namhla nje, vuyani ngaye u‐Abimeleki, naye makavuye ngani:" 
Judges9:20 kodwa ukuba akunjalo, maupume umlilo kuye u‐Abimeleki, udle abemi base‐Shekeme nabendlu ye‐Milo; kanjako maupume umlilo kubo abemi base‐Shekeme nakubo abendlu ye‐Milo, udle u‐Abimeleki." 
Judges9:21 Wasuka u‐Yotame wabaleka, wesaba, waya e‐Bere, wahlala kona ngenxa ka‐Abimeleki umzalwana wake." 
Judges9:22 Nxa u‐Abimeleki abepete ubukosi pezu kwo‐Sirayeli iminyaka yamitatu," 
Judges9:23 wandula utixo watuma umoya ombi pakati kwo‐Abimeleki nabemi base‐Shekeme; baza abemi base‐Shekeme benza ngenkohliso ngaku‐Abimeleki: 
Judges9:24 ukuba kufike ubudlwengu obusenziwa ngakubo onyana abangamashumi asixe̔nxe baka‐Yerubebali, nokuba kubekwe igazi labo pezu kwo‐Abimeleki umzalwana wabo, owabebabulele, napezu kwabemi base‐Shekeme, ababe bomelezile izandla zake ukubulala abazalwana bake." 
Judges9:25 Baye abemi base‐Shekeme bambekela abalaleli pezu kwengcocoyi zentaba, abapanga bonke ababedlula kubo endleleni: kwaza kwaxelwa ku‐Abimeleki." 
Judges9:26 Kekaloku u‐Gale, unyana ka‐Hebedi, weza nabazalwana bake, badlulela e‐Shekeme; bati abemi base‐Shekeme batembela kuye." 
Judges9:27 Baza bapuma baya emasimini, baka idreyive zezitiya zabo, bazixovula, benza imigcobo, baya endlwini yotixo wabo, badla, basela, batuka u‐Abimeleki." 
Judges9:28 Wayesiti u‐Gale, unyana ka‐Hebedi: Ungubanina u‐Abimeleki, angobanina ama‐Shekeme, ukuba sikonze kuye? asi ngunyana ka‐Yerubebali na? no‐Zebule asi ngumlindi wake na? konzani amadoda ka‐Hamore uyise ka‐Shekeme; ngokuba kunganina ukuba sikonze kuye tina?" 
Judges9:29 Akwaba ababantu babesesandleni sam! ngendisandul’ ukumshenxisa u‐Abimeleki. Waza wati ku‐Abimeleki: Yandisa impi yako, upume." 
Judges9:30 Xeshekweni u‐Zebule, umpati wesixeko, ebevile amazwi ka‐Gale, unyana ka‐Hebedi, yandu ukuvuta ingqumbo yake." 
Judges9:31 Waza watuma izigidimi ku‐Abimeleki ngobuqokolo, ukuti: Bona ke, u‐Gale, unyana ka‐Hebedi, nabazalwana bake, bafikile e‐Shekeme; kanjalo bona ke, bayavuselela isixeko ngakuwe." 
Judges9:32 Ngako kaloku suka ebusuku, wena nabantu abanawe, ulalele ezindle:" 
Judges9:33 kwakuya kuti ngomso, lakukova ilanga ukupuma, uvuke kusasa, ugaleleke pezu kwesixeko; kanjalo bona ke, nxa bapumela kuwe, yena nabantu abanaye, uya kwenza kuye, njengokufumana kwesandla sako." 
Judges9:34 Wandula wesuka u‐Abimeleki, nabantu bonke ababenaye, ebusuku, baya balalela ngakuyo i‐Shekeme ngamaqela mane." 
Judges9:35 Waza wapuma u‐Gale, unyana ka‐Hebedi, wema emnyango wesango lesixeko; wesuka no‐Abimeleki, nabantu ababenaye, endaweni yokulalela." 
Judges9:36 Xeshekweni u‐Gale abebona abantu, wati ku‐Zebule: Naba abantu besihla ezingcocoyini zentaba. Kodwa u‐Zebule wati kuye: Uyabona isitunzi sentaba njengokungati singamadoda." 
Judges9:37 Walekela u‐Gale ukuteta, wati: Naba abantu besihla enkalweni yelizwe, nelinye iqela lisiza ngendlela yeyeke ye‐Mehonenime." 
Judges9:38 Wandula u‐Zebule wati kuye: Upina ke umlomo wako, owabusitsho ngawo ukuti: Ungubanina u‐Abimeleki, ukuba sikonze kuye? Asi ngaba na abobantu ubadelileyo? Puma ke kaloku, ulwe nabo." 
Judges9:39 Wasuka u‐Gale wapuma pambi kwabemi base‐Shekeme, walwa no‐Abimeleki." 
Judges9:40 Wati u‐Abimeleki wamsukela, wada wabaleka ebusweni bake: kwaza kwawa abahlatyiweyo abaninzi kude kwasemnyango wesango." 
Judges9:41 Waya u‐Abimeleki wahlala e‐Aruma: kanjalo u‐Zebule wamgxota u‐Gale nabazalwana bake, ukuze bangahlali e‐Shekeme." 
Judges9:42 Kwabekute ngomnye umhla, bapuma abantu baya ezindle; kwaza kwaxelwa ku‐Abimeleki." 
Judges9:43 Waye etabatile abantu, wabahlula babe ngamaqela matatu, walalela ezindle; wati akukangela, naba abantu bepuma esixekweni; waza wesuka ngakubo, wababeta." 
Judges9:44 Ngokuba u‐Abimeleki nabeqela elinaye bati bukuqu, baza bema emnyango wesango lesixeko; n amanye amaqela omabini wona ati bukuqu pezu kwabo bonke abasezindle, ababeta." 
Judges9:45 Waza u‐Abimeleki walwa ngakuso isixeko ngalomini yonke, watimba isixeko, nabo bonke abantu abakuso wababulala; kanjalo wasicita isixeko, wahlwayela ityuwa pezu kwaso." 
Judges9:46 Bati bakuva oku bonke abemi benqaba yase‐Shekeme, bandula bangena enqatyeni yendlu yotixo u‐ Bali‐ berite." 
Judges9:47 Kwaza kwaxelwa ku‐Abimeleki, ukuba bonke abemi benqaba yase‐Shekeme bahlanganisene." 
Judges9:48 Wasuka u‐Abimeleki wenyuka intaba ye‐Tsalimone, yena nabantu bonke ababenaye; waza u‐Abimeleki watabata izembe esandleni sake, wagaula isebe lasemitini, walicola, walibeka pezu kwegxalaba lake, wati kubo abantu ababenaye: Oko enibonileyo ukuba ndikwenzile, nxamani nenze njengam." 
Judges9:49 Baza bonke abantu bagaula nabo abanye ngabanye amasebe abo, bamlandela u‐Abimeleki, bawabeka ngasenqatyeni, bayitshisa pezu kwabo inqaba leyo ngomlilo, bada bafa bonke abantu benqaba yase‐Shekeme nabo, ngati liwaka lamadoda nabafazi." 
Judges9:50 Wandula u‐Abimeleki waya e‐Tebetse, wayiṙaula i‐Tebetse, wayitimba." 
Judges9:51 Kodwa bekuko inqaba enamandla pakati kwesixeko eso; baza babalekela kona onke amadoda nabafazi, kwa bonke abemi besixeko, bazivalela, benyuka pezu kwentungo yenqaba." 
Judges9:52 Wada u‐Abimeleki wafika enqatyeni, walwa ngakuyo, wasondela nakude kwasemnyango wenqaba, ukuze ayitshise ngomlilo." 
Judges9:53 Kodwa umfazi otile waposa ilitye lapezulu lokusila pezu kwentloko ka‐Abimeleki, waqekeza ukakai lwake." 
Judges9:54 Waza wabiza ngobunxamo indodana yake ebitwala izixo̔bo zake, wati kuyo: Ṙola iṙele lako, undifise, hlezibe kutiwe ngam: Umfazi wambulala. Yaza indodana yake yamhlaba, wada wafa." 
Judges9:55 Ati akubona amadoda akwa‐Sirayeli ukuba u‐Abimeleki ufile, aya amanye ngamanye ezindaweni zawo." 
Judges9:56 Kwa njalo utixo wabuyisa ububi buka‐Abimeleki, obo wabebenzile kuyise, ngokubulala abazalwana bake abangamashumi asixe̔nxe:" 
Judges9:57 nabo bonke ububi babantu base‐Shekeme utixo wabubuyisa pezu kwentloko zabo; kwada kweza pezu kwabo isiqalekiso sika‐Yotame, unyana ka‐Yerubebali." 
Judges10:1 KWAZA kwavuka emva kwo‐Abimeleki, ukusindisa o‐Sirayeli, u‐Tola unyana ka‐Puwa, unyana ka‐Dodo, indoda yakwa‐Yisakare; waye yena ehleli e‐Shamire, entabeni yakwa‐Frayime." 
Judges10:2 Wagweba o‐Sirayeli iminyaka yamashumi mabini anamitatu; wada wafa, wancw̔atywa e‐Shamire." 
Judges10:3 Kwavuka emva kwake u‐Yahire, um‐Gileyadi, owagweba o‐Sirayeli iminyaka yamashumi mabini anamibini." 
Judges10:4 Wabenonyana abamashumi matatu, abakwela pezu kwamatole amaqwaṙashe amashumi matatu, ababenezixeko ezimashumi matatu, ezibiziweyo ngokuti yi‐Havote‐yahire kwada kwanamhla nje, ezisezweni le‐Gileyadi." 
Judges10:5 Wada wafa u‐Yahire, wancw̔atywa e‐Kamone." 
Judges10:6 Kekaloku usapo luka‐Sirayeli lwabuya lwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, lwakonza o‐Bali, no‐Hashetorete, notixo base‐Siriya, notixo base‐Tsidone, notixo base‐Mowabi, notixo bosapo luka‐Hamoni, notixo bama‐Filistiya, bamshiya uyehova, bengamkonzi." 
Judges10:7 Yaza yavuta ingqumbo kayehova ngakubo o‐Sirayeli, wabatengisa esandleni sama‐Filistiya, nasesandleni sosapo luka‐Hamoni." 
Judges10:8 Balwapula baluncinezela usapo luka‐Sirayeli ngalomnyaka: iminyaka ilishumi elinesibozo beluncinezelwa lwonke usapo luka‐Sirayeli olupesheya kwe‐Yoredane elizweni laba‐Amori, elise‐Gileyadi." 
Judges10:9 Kanjako usapo luka‐Hamoni lwawela i‐Yoredane ukuya kulwa kwa ngakubo o‐Juda, nangakubo o‐Benjamine, nangakuyo indlu ka‐Frayime; baza o‐Sirayeli baxinezeka kakulu." 
Judges10:10 Lwada usapo luka‐Sirayeli lwakala kuyehova, lusiti: Sonile kuwe, nangokokuba simshiyile utixo wetu, nokuba sibakonzile o‐Bali." 
Judges10:11 Waza uyehova wati kulo usapo luka‐Sirayeli: Andi nisindisanga na kuwo ama‐Jipete, nakubo aba‐Amori, nakulo usapo luka‐Hamoni, nakuwo ama‐Filistiya?" 
Judges10:12 Kanjalo ama‐Tsidone, nama‐Amaleki, nama‐Mahone, ebenibandezela; ndaza ndati, nakukala kum, ndanisindisa esandleni sawo." 
Judges10:13 Nindishiyile noko, nabakonza otixo bambi; ngako andiyi kupinda ukunisindisa." 
Judges10:14 Hambani nikale kubo otixo enibanyulileyo; mabanincede bona ngexesha loxinezeko lwenu. 
Judges10:15 Koko usapo luka‐Sirayeli lwati kuyehova: Sonile; yenza wena kuti njengako konke okulungileyo emehlweni ako; kodwa sisindise ke namhla nje. 
Judges10:16 Lwaza lwakwelelisa otixo basemzini kwa pakati kwalo, lwamkonza uyehova: wada umpefumlo wake wadana pezu kwosizi lwo‐Sirayeli." 
Judges10:17 Lwandula usapo luka‐Hamoni lwabizelwa ndawonye, lwaya lwati waca e‐Gileyadi. Kanjako usapo luka‐Sirayeli lwahlanganiswa, lwaya lwati waca e‐Mitsipa." 
Judges10:18 Baza abantu, inkosi zase‐Gileyadi, bati omnye kwomnye: Ngubanina leyondoda eya kuqala ukulwa ngakulo usapo luka‐Hamoni? yona yoba yintloko pezu kwabo bonke abemi base‐Gileyadi." 
Judges11:1 KEKALOKU u‐Jefeta, um‐Gileyadi, wabeligoṙa elibuṙoti; kodwa ebengunyana wedikazi. Waye u‐Gileyadi wazala u‐Jefeta." 
Judges11:2 Kanjalo umfazi ka‐Gileyadi wamzalela onyana; bada onyana bomfazi wake bakula, bamgxota u‐Jefeta, bati kuye: Akuyi kulidla ilifa endlwini kabawo wetu; ngokuba wena ungunyana womfazi wumbi." 
Judges11:3 Wandula u‐Jefeta wesaba ebusweni babazalwana bake, wahlala ezweni le‐Tobe: kwaza kwabutelwa kuye u‐Jefeta amadoda angendawo, apuma naye." 
Judges11:4 Kwaye kute emva kwemihla etile, ukuba usapo luka‐Hamoni lwalwa no‐Sirayeli." 
Judges11:5 Kwaza kwati, nxa usapo luka‐Hamoni belusilwa no‐Sirayeli, bandula abadala base‐Gileyadi baya ukumzeka u‐Jefeta ezweni le‐Tobe:" 
Judges11:6 baye besiti ku‐Jefeta: Yiza, ube ngumpati wetu, ukuze silwe nosapo luka‐Hamoni." 
Judges11:7 Kodwa u‐Jefeta wati kubo abadala base‐Gileyadi: Aninditiyanga na nina, nandigxota endlwini kabawo? yinina ke ukuba nize kum kaloku, nxa nisebunzimeni?" 
Judges11:8 Baza abadala base‐Gileyadi bati ku‐Jefeta: Ngako oko kaloku sibuyele kuwe, ukuze uhambe nati, ulwe ngakulo usapo luka‐Hamoni, ube yintloko yetu pezu kwabo bonke abemi base‐Gileyadi." 
Judges11:9 Wati u‐Jefeta kubo abadala base‐Gileyadi: Ukuba niyandibuyisa, ndize ndilwe ngakulo usapo luka‐Hamoni, nokuba uyehova uya kulunika ebusweni bam, ndoba yintloko yenu na?" 
Judges11:10 Bati abadala base‐Gileyadi kuye u‐Jefeta: Uyehova makabe ngumpulapuli pakati kwetu, ukuba asenje njalo njengamazwi ako." 
Judges11:11 Wandula u‐Jefeta wahamba nabadala base‐Gileyadi; bati abantu bamenza intloko nompati pezu kwabo: waye u‐Jefeta wateta onke amazwi ake ebusweni bukayehova e‐Mitsipa. 
Judges11:12 Waza u‐Jefeta watuma izigidimi kukumkani wosapo luka‐Hamoni, ukuti: Uyinto nina kum, ukuba uze ngakum ukulwa ezweni lam?" 
Judges11:13 Wayesiti ukumkani wosapo luka‐Hamoni kuzo izigidimi zika‐Jefeta: Ngokuba u‐Sirayeli, ekunyukeni kwake e‐Jipete, etabatile ilizwe lam, kwa se‐Arenone kude kwase‐Yaboki, nakude kwase‐Yoredane: ngako kaloku libuyisele elo ngoxolo." 
Judges11:14 Walekela kanjako u‐Jefeta watuma izigidimi kukumkani wosapo luka‐Hamoni; 
Judges11:15 wati kuye: Utsho u‐Jefeta ukuti: u‐Sirayeli akatabatanga ilizwe le‐Mowabi, nelizwe losapo luka‐Hamoni;" 
Judges11:16 ngokuba, bakunyuka e‐Jipete, nxa u‐Sirayeli wahamba entlango kude kwaselwandle olubomvu, wada wafika e‐Kadeshe;" 
Judges11:17 wandula u‐Sirayeli watuma izigidimi kukumkani we‐Edome, ukuti: Makendicande elizweni lako; kodwa ukumkani we‐Edome ebengenakupulapula: kanjako watuma nakuye ukumkani we‐Mowabi, kodwa ebengavumi: kwa njalo u‐Sirayeli wahlala e‐Kadeshe." 
Judges11:18 Waza wahamba entlango, wazekelela ilizwe le‐Edome, nelizwe le‐Mowabi, wafika ngecala lasempumalanga lelizwe le‐Mowabi, wati waca pesheya kwe‐Arenone; kodwa babengezi pakati kwomda we‐Mowabi, ngokuba i‐Arenone ibingumda we‐Mowabi." 
Judges11:19 Waza u‐Sirayeli watuma izigidimi ku‐Sihone ukumkani waba‐Amori, ukumkani we‐Heshebone; waye u‐Sirayeli esiti kuye: Makesicande elizweni lako, kude kube sendaweni yam." 
Judges11:20 Kodwa u‐Sihone ebengatembi u‐Sirayeli, ukuba acande emdeni wake; koko u‐Sihone wahlanganisa bonke abantu bake, baya bati waca e‐Yahetsa; waza walwa no‐Sirayeli." 
Judges11:21 Wandula uyehova utixo wo‐Sirayeli, wanikela u‐Sihone nabo bonke abantu bake esandleni so‐Sirayeli: baza bababeta: kwa njalo ke u‐Sirayeli wabamba lonke ilizwe laba‐Amori, abemi belozwe." 
Judges11:22 Babamba yonke imida yaba‐Amori, kwa se‐Arenone kwada kwase‐Yaboki, nasentlango kwada kwase‐Yoredane." 
Judges11:23 Ngako kaloku uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ugqogqile aba‐Amori pambi kwabantu bake o‐Sirayeli; kekaloku wena uya kubamba ilizwe labo na?" 
Judges11:24 Akuyi kubamba na ela lowo ulinikwayo ngu‐Kemoshe, utixo wako, ukuba ulibambe? Kwa njalo lowo usukuba egqogqiwe nguyehova, utixo wetu, pambi kwetu, siya kubamba ilizwe lake." 
Judges11:25 Nakaloku uka umgqitise ngokulunga na u‐Balaki, unyana ka‐Tsipore, ukumkani wama‐Mowabi? waka wapika no‐Sirayeli na, waka walwa nabo na," 
Judges11:26 nxa o‐Sirayeli bahlala e‐Heshebone nakuwo amagxamesi ayo, nase‐Harohere nakuwo amagxamesi ayo, nakuzo zonke izixeko ezisemacaleni ase‐Arenone, iminyaka imakulu matatu? kunganina ke ukuba ningazihlangulanga pakati kweloxesha?" 
Judges11:27 Ngako mna andikwonanga wena, nguwe ke owenza kum okukohlakeleyo, ngokunga ungalwa nam. Uyehova, umgwebi, makagwebe namhla pakati kwosapo luka‐Sirayeli nosapo luka‐Hamoni." 
Judges11:28 Kodwa ukumkani wosapo luka‐Hamoni akapulapula amazwi ka‐Jefeta abewatumile kuye. 
Judges11:29 Wandula umoya kayehova weza pezu kwo‐Jefeta, waza wacanda e‐Gileyadi nase‐Manase; wacanda nase‐Mitsipe yase‐Gileyadi, wesuka e‐Mitsipe yase‐Gileyadi, wadlulela kulo usapo luka‐Hamoni." 
Judges11:30 Waye u‐Jefeta wabambisa ngesibambiso kuye uyehova, wati: Ukuba uya kugqibela ukunikela usapo luka‐Hamoni esandleni sam;" 
Judges11:31 kuya kwandula ukuti, oko kusukuba kupuma elucangweni lwendlu yam ukuza kundikaulela, ndakubuya ngoxolo kulo usapo luka‐Hamoni, kwoba ko kukayehova, ndandiya kukunikela kube lidini lokutshiswa." 
Judges11:32 Kwa njalo u‐Jefeta wadlulela kulo usapo luka‐Hamoni ukulwa nalo; waza uyehova walunikela esandleni sake. 
Judges11:33 Walubeta ke kwa se‐Harohere kude kwafikwa e‐Minite, izixeko ezimashumi mabini, nakude kwase‐Abele‐keramime, ngesibulalo esikulu kunene. Lwaza lwatotyiswa usapo luka‐Hamoni pambi kwosapo luka‐Sirayeli." 
Judges11:34 Wada u‐Jefeta weza e‐Mitsipa endlwini yake; kekaloku bona ke, intombi yake yapuma ukuza kumkaulela inentambula nemidudo; yona ibikupela kwomntwana wake; kwaye kungeko kuye omnye evela kuye, unyana nantombi." 
Judges11:35 Kwabe kute, akuyibona, waṙazula ingubo zake, wati: Au, ntombi yam! unditobisile kakulu; ungowapakati kwabo bandikatazayo: ngokuba ndivulile umlomo wam kuye uyehova, ndikohlwa kukubuya." 
Judges11:36 Yaza yati kuye: Bawo! ukuba uvulile umlomo wako kuye uyehova, yenza kum njengoko kupumileyo emlonyeni wako; emveni kwokuba uyehova ukwenzele impindezelo ezintshabeni zako, elusatsheni luka‐Hamoni." 
Judges11:37 Yati kanjalo kuyise: Makundenzelwe lendawo: ndiyeke inyanga zibe mbini, ukuba ndiye ndihlele ezintabeni, ndililele ubuntombi bam, mna nabalinganekazi bam." 
Judges11:38 Wayesiti: Yiya. Waza wayindulula iye inyanga zibe mbini. Yasuka yaya nabalinganekazi bayo, yalilela ubuntombi bayo ezintabeni." 
Judges11:39 Kwaye kute ekupeleni kwenyanga ezimbini, yandula yabuyela kuyise, owenza kuyo isibambiso abebambisile ngaso; yaingayazi ke indoda. Kwaza kwaba lisiko kwa‐Sirayeli," 
Judges11:40 ukuba intombi zakwa‐Sirayeli zaya iminyaka ngeminyaka ukudumisa intombi ka‐Jefeta um‐Gileyadi, imihla yamine emnyakeni mnye." 
Judges12:1 Kekaloku amadoda akwa‐Frayime ebebizelwa ndawonye, awela aya ngasenode, ati ku‐Jefeta: Yinina ukuba wadlula ukuya kulwa ngakulo usapo luka‐Hamoni, ungasibizanga tina siye nawe? indlu yako soyitshisa pezu kwako ngomlilo." 
Judges12:2 Wayesiti u‐Jefeta kuwo: Mna nabantu bam sibe sinempikiso enkulu nosapo luka‐Hamoni; ndaza ndabiza nina, kodwa anandisindisa esandleni salo." 
Judges12:3 Ndati ndakubona ukuba anandisindisa, ndabeka umpefumlo wam esandleni sam, ndadlula ndaya kulo usapo luka‐Hamoni; waza uyehova walunika esandleni sam: ngako kunganina ukuba ninyukele kum namhla nje, ukuza kulwa nam?" 
Judges12:4 Wandula u‐Jefeta wahlanganisa onke amadoda ase‐Gileyadi, walwa nama‐Frayime: aza amadoda ase‐Gileyadi abeta ama‐Frayime, ngokuba ebesiti: Nina ningabasindileyo bama‐Frayime; ama‐Gileyadi epakati kwe‐Frayime ne‐Manase nje." 
Judges12:5 Kekaloku ama‐Gileyadi apangela ama‐Frayime ukubamba amazibuko ase‐Yoredane: kwaza kwati, nxa abasindileyo bama‐Frayime bati: Mandiwele; andula amadoda ase‐Gileyadi ati kuye: Ungum‐Frayime na? Ukuba wati: Hai;" 
Judges12:6 andula ati kuye: Yiti ke i‐Shibolete; kodwa wati i‐Sibolete; ngokuba ebengenakulungisa ukuteta njalo. Aza ambamba ambulala ngasemazibukweni ase‐Yoredane. Kwawa ke ngeloxesha kuwo ama‐Frayime amawaka angamashumi mane anamabini. 
Judges12:7 Waye u‐Jefeta wagweba o‐Sirayeli iminyaka yamitandatu. Wada wafa u‐Jefeta um‐Gileyadi, wancwatywa ezixekweni zase‐Gileyadi." 
Judges12:8 EMVA kwake, u‐Bitsane wase‐Beteleheme wagweba o‐Sirayeli." 
Judges12:9 Wayenonyana abamashumi matatu, nentombi ezimashumi matatu, o wazendisayo ngapandle, nentombi ezimashumi matatu wazingenisela onyana bake zivela ngapandle. Wayegweba o‐Sirayeli iminyaka yasixe̔nxe." 
Judges12:10 Wada wafa u‐Bitsane, wancw̔atywa e‐Beteleheme." 
Judges12:11 Emva kwake, u‐Eloni, um‐Zebulone, wagweba o‐Sirayeli; wayegweba o‐Sirayeli iminyaka yalishumi." 
Judges12:12 Wada u‐Eloni, um‐Zebulone, wafa, wancw̔atywa e‐Ajalone, elizweni lakwa‐Zebulone." 
Judges12:13 Emva kwake, u‐Habedoni, unyana ka‐Hilele, um‐Piratone, wagweba o‐Sirayeli." 
Judges12:14 Wayenonyana abamashumi mane, nonyana bonyana abamashumi matatu, abakwela pezu kwamatole amaqwaṙashe angamashumi asixe̔nxe: wayegweba o‐Sirayeli iminyaka yasibozo." 
Judges12:15 Wada wafa u‐Habedoni, unyana ka‐Hilele, um‐Piratone, wancw̔atywa e‐Piratone, ezweni lakwa‐Frayime, entabeni yama‐Amaleki." 
Judges13:1 LWAPINDA kanjalo usapo luka‐Sirayeli ukwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; waza uyehova walunikela esandleni sama‐Filistiya iminyaka imashumi mane. 
Judges13:2 Kwabekuko indoda etile yase‐Tsoreha, eyesizalwane sama‐Dane, egama belingu‐Manoha; waye umfazi wayo eludlolo, ebengazali." 
Judges13:3 Yaza ingelosi kayehova yabonakala kuye umfazi lowo, yati kuye: Bona ke, wena uludlolo, akuzali nokuzala; kodwa uya kumita, uzale unyana." 
Judges13:4 Ngako kaloku zigcine ke, ungaseli neveyine notywala, ungadli nanye into enco̔lileyo:" 
Judges13:5 ngokuba, bona ke, uya kumita, uzale unyana; kanjalo isitshetshe sokugugula asiyi kunyuka pezu kwentloko yake: ngokuba umntwana lowo eya kuba ngumnaziri katixo kwa sesizalweni; waye yena eya kuqala ukusindisa o‐Sirayeli esandleni sama‐Filistiya." 
Judges13:6 Waza wangena umfazi lowo, watsho kuyo indoda yake ukuti: Kweza indoda katixo kum, ekubonakala bekunjengokubonakala kwengelosi katixo, okwoyikekayo kunene; kodwa andiyibuzanga ibivela pina, negama layo ayilixelanga kum." 
Judges13:7 Kodwa yati kum: Bona ke, uya kumita, uzale unyana; ngako kaloku ungaseli iveyine notywala, ungadli nanye into enco̔lileyo: ngokuba umntwana lowo eya kuba ngumnaziri katixo kwa sesizalweni kude kube ngumhla wokufa kwake." 
Judges13:8 Wandula u‐Manoha watandaza kuyehova, wati: Ke, Nkosi! indoda katixo owabuyituma makeize kanjako kuti, isifundise ukuba siya kwenza nto nina kulomntwana oya kuzalwa." 
Judges13:9 Waza utixo wapulapula ilizwi lika‐Manoha; yati ingelosi kayehova yeza kanjako kumfazi, akuhlala entsimini; kodwa u‐Manoha, indoda yake, ebengenaye." 
Judges13:10 Wandula umfazi lowo wanxama, wagidima, wayixelela indoda yake, wati kuyo: Bona ke, indoda ibonakele kum, eyezayo ngomhla lowa kum." 
Judges13:11 Waselesuka u‐Manoha, wahamba emva kwomfazi wake, weza kulondoda, wati kuyo: Wena uyindoda leyo na ebiteta nomfazi? Yaza yati: Ndiyiyo." 
Judges13:12 Waza u‐Manoha wati: Kaloku makuze kubako amazwi ako. Loba linina isiko lalomntwana nomsebenzi wake? 
Judges13:13 Yayisiti ingelosi kayehova ku‐Manoha: Konke endibe nditeta ngako kuye umfazi makazibambe kuko. 
Judges13:14 Akayi kutya kuyo nanye into evela emtini weveyine; makangaseli iveyine notywala; makangadli nanye into enco̔lileyo: konke endibe ndimyalela ngako makakugcine. 
Judges13:15 Wandula u‐Manoha wati kuyo ingelosi kayehova: Makesikubambezele ke, side sikulungisele itakane lebokwe." 
Judges13:16 Kodwa ingelosi kayehova yati ku‐Manoha: Ukuba uyandibambezela, andiyi kutya kukudla kwako; nokuba uya kwenza idini lokutshiswa, wolinikela kuyehova. Ngokuba u‐Manoha ebengazi ukuba iyiyo ingelosi kayehova." 
Judges13:17 Waza u‐Manoha wati kuyo ingelosi kayehova: Ngubanina igama lako, ukuze sikubeke, lakuza kubako ilizwi lako." 
Judges13:18 Yati ingelosi kayehova kuye: Ubuzela nina igama lam, lingummangaliso nje?" 
Judges13:19 Wandula u‐Manoha watabata itakane lebokwe nomnikelo wokudla, wanikela kuyehova pezu kwolwalwa. Yaza yenza ngokuti nqa, nxa u‐Manoha nomfazi wake babebonela:" 
Judges13:20 ngokuba bekute, xeshekweni ilangatye lenyuka kuso isibingelo ngasezulwini, yandula ingelosi kayehova yenyuka elangatyeni lesibingelo. Bati u‐Manoha nomfazi wake, bakubona oko, bawa ngobuso babo ngasemhlabeni." 
Judges13:21 Kodwa ingelosi kayehova ayapinda, kanjako ukubonakala ku‐Manoha nomfazi wake. Wandula wazi u‐Manoha ukuba ibiyiyo ingelosi kayehova." 
Judges13:22 Wayesiti u‐Manoha kumfazi wake: Siya kufa ngenyaniso, ngokuba simbonile utixo." 
Judges13:23 Kodwa umfazi wake wati kuye: Ukuba uyehova ebetanda ukusifisa, ngaengalamkelanga ezandleni zetu idini lokutshiswa nomnikelo wokudla; kanjalo ngaengasibonisanga zonke ezizinto, nangelixesha ngaengasivisanga izinto ezinjengezi." 
Judges13:24 Wada umfazi lowo wazala unyana, wabiza igama lake ngo‐Samsone: wakula ke umntwana, wati uyehova wamtamsanqela." 
Judges13:25 Waza umoya kayehova waqala ukumzamazamisa e‐Mahane‐dane, pakati kwe‐Tsoreha ne‐Shetawoli." 
Judges14:1 KEKALOKU u‐Samsone wehla waya e‐Timnate, wabona inkazana e‐Timnate ezintombini zama‐Filistiya." 
Judges14:2 Wenyuka ke, waxelela uyise nonina, wati: Ndibonile inkazana e‐Timnate ezintombini zama‐Filistiya; ngako kaloku nditabateleni yona ibe ngumfazi." 
Judges14:3 Baza nyise nonina bati kuye: Akuko na inkazana pakati kwentombi zabazalwana bako, napakati kwabo bonke abantu bam, ukuba uye kuzeka umfazi kuwo ama‐Filistiya angalukileyo? Wayesiti u‐Samsone kuyise: Nditabatele yona, ngokuba ifanele emehlweni am." 
Judges14:4 Kodwa uyise nonina bebengazi ukuba oku bekuvela kuyehova, ukuba wafuna ituba ngakuwo ama‐Filistiya: ngokuba ama‐Filistiya ebepata ubukosi pezu kwo‐Sirayeli ngeloxesha." 
Judges14:5 Wandula u‐Samsone wehla noyise nonina ukuya e‐Timnate: bati bakufika ngasezitiyeni zemiti yeveyine zase‐Timnate, kekaloku bona ke, ingonyama entsha yakonya ngakuye." 
Judges14:6 Waza umoya kayehova wamqubula, ukuba wayiṙazula njengokuba kuṙazulwa itakane, kungabanga nto esandleni sake: kodwa ebengaxeleli uyise nonina oko abekwenzile." 
Judges14:7 Wasuka wehla, wateta nenkazana leyo; yabifanele emehlweni ka‐Samsone." 
Judges14:8 Wati emva kwemihla etile wabuya ukuba ayizeke; waza wapambuka ukuya kubona isidumbu sengonyama; kekaloku nali ibubu lenyosi nobusi esidunjwini sengonyama. 
Judges14:9 Wandula wabupakulela ezandleni zake, wahamba emana esidla, waya kuyise nonina, wabanika, badla nabo; kodwa ebengabaxeleli ukuba ebepakule obobusi esidunjwini sengonyama." 
Judges14:10 Wayesihla uyise waya kwinkazana leyo: kanjalo u‐Samsone wenza kona isidlo, ngokuba amadodana ebenokwenje njalo." 
Judges14:11 Kwabekute, bakumbona, bazisa abalingane abamashumi matatu, ukuze babe naye." 
Judges14:12 Waza u‐Samsone wati kubo: Ndoninikela isintsonkotelo ke: ukuba niya kundityilela sona ngenyaniso, nisifumane, pakati kwemihla yosixe̔nxe yesisidlo, sendiya kunika kuni ihempe ezimashumi matatu, nezivato zokuguqulelana ezimashumi matatu:" 
Judges14:13 kodwa ukuba nikohliwe kukundityilela, niya kwandula nina ninike kum ihempe ezimashumi matatu, nezivato zokuguqulelana ezimashumi matatu. Baza bati kuye: Nikela isintsonkotelo sako, sisive." 
Judges14:14 Wayesiti kubo: Koko kudlayo kwapuma ukudla, nakoko kukalipileyo kwapuma ubumnandi. Bakohlwa ukutyila esosintsonkotelo pakati kwemihla mitatu." 
Judges14:15 Kwaye kute ngomhla wesixe̔nxe, bandula bati kumfazi ka‐Samsone: Zinga indoda yako, ukuba ityile kuti esosintsonkotelo, hleze sitshise wena nendlu yoyihlo ngomlilo: nisimemile na ukuba nisidle? akunjalo na?" 
Judges14:16 Waza walila umfazi ka‐Samsone pambi kwake, wati: Uyanditiya kodwa, akunditandi; unikele onyana babantu bam isintsonkotelo, kanti akusityilanga kum. Wayesiti kuye: Bona ke, andisityilanga kubawo nakuma̔, ngendisityila kuwe na?" 
Judges14:17 Walila ke pambi kwake lomihla isixe̔nxe babenesidlo ngayo: kwada kwati ngomhla wesixe̔nxe, wamtyilela, ngokuba wamjokayo: waza wabatyilela onyana babantu bake isintsonkotelo eso." 
Judges14:18 Andula amadoda esixeko ngomhla wesixe̔nxe, lingekatshoni ilanga, ati kuye: Kuyinto nina okumnandi pezu kwobusi? kuyinto nina okukalipileyo pezu kwengonyama? Wayesiti kuwo: Ukuba beningapulushanga ngetokazi lam, ngeningasifumananga isintsonkotelo sam." 
Judges14:19 Waza umoya kayehova wamqubula, wasuka wehla waya e‐Ashekelone, wabulala kubo abantu amadoda angamashumi matatu, watabata ingubo zawo ezihlutyiweyo, wanika izivato zokuguqulelana kwabo babetyilile isintsonkotelo. Yaza yavuta ingqumbo yake, wenyuka waya kuyo indlu yoyise." 
Judges14:20 Kodwa umfazi ka‐Samsone waba ngowomlingane wake, lowo obengumhlobo kuye." 
Judges15:1 Kwaye kute emva kwemihla etile, ngemihla yokuvunwa kwenqolowa, wandula u‐Samsone watyelela kumfazi wake ngetakane lebokwe, wati: Ndiya kungena kumfazi wam enkambilini. Kodwa uyise ebengamvumeli ukuba angene." 
Judges15:2 Waza uyise wati: Bendisiba ngenyaniso umtiyile kanye; ngako ndamnika kumlingane wako: udade wake omncinane akamdluli na ngokuba mhle? mtabate keesikundleni sake. 
Judges15:3 Wandula u‐Samsone wati ngabo: Andinatyala ngoku ngakuwo ama‐Filistiya, nakuba ndiwenzela ububi." 
Judges15:4 Wasuka u‐Samsone waya wabamba amakulu matatu empungutye, watabata izikuni, waguqula umsila ngakuwo umsila, wabeka isikuni sinye pakati kwemisila mibini." 
Judges15:5 Wati akupemba umlilo ezikunini, wazindulula pakati kwenqolowa esemiyo yama‐Filistiya, watshisa nezita zenqolowa, nenqolowa esemiyo, nezitiya zeminquma." 
Judges15:6 Andula ama‐Filistiya ati: Ngubanina owenze oku? Kwatwa: Ngu‐Samsone, umyeni wom‐Timnate, ngokuba ebetabata umfazi wake, wamnika kumlingane wake. Enyuka ke ama‐Filistiya, atshisa yena noyise ngomlilo." 
Judges15:7 Kodwa u‐Samsone wati kuwo: Nakuba nenze ngokunjalo, ndiya kuzipindezelela kuni noko; ndoti ke kamva ndiyeke." 
Judges15:8 Waza wawabeta umlenze netanga, ngesibulalo esikulu. Wasuka wehla, wahlala emweweni weliwa le‐Hetame." 
Judges15:9 Andula ama‐Filistiya enyuka, ati waca kwa‐Juda, azitwabulula e‐Lehi." 
Judges15:10 Aza amadoda akwa‐Juda ati: Yinina ukuba ninyukile ngakuti? Ati ke: Sinyukile ukuze simnxibe u‐Samsone, senze kuye njengokuba enze kuti." 
Judges15:11 Asuka ehla amawaka matatu amadoda akwa‐Juda, aya emweweni weliwa le‐Hetame, ati ku‐Samsone: Akwazi na, ukuba ama‐Filistiya apata ubukosi pezu kwetu? yinto nina le uyenzileyo ngakuti? Wayesiti kuwo: Njengokuba ebesenza kum, ndenje njalo kuwo." 
Judges15:12 Ati kuye: Sihlile ukuza kukunxiba, sikunikele esandleni sama‐Filistiya. Waza u‐Samsone wati kuwo: Ndifungeleni ukuba aniyi kundiwela ngokwenu." 
Judges15:13 Atsho kuye esiti: Hai; koko siya kuqinisa ukukunxiba, sikunikele esandleni sawo; kodwa ngenyaniso asiyi kukufisa. Aza amnxiba ngentambo ezintsha zambini, amnyusa eweni." 
Judges15:14 Wati akufika e‐Lehi, ama‐Filistiya amemeza ngakuye ngovuyo. Wandula umoya kayehova wamqubula, zati intambo ezisezingalweni zake zaba njengefelase etshisiweyo ngomlilo, nezinxibo zake zacumbuluka ezandleni zake." 
Judges15:15 Waza wafumana umhlati omtsha weqwaṙashe, wasolula isandla sake wawutabata, wabulala ngawo amadoda aliwaka." 
Judges15:16 Wayesiti u‐Samsone: Ngomhlati weqwaṙashe ndibulele imfumba pezu kwemfumba, ngomhlati weqwaṙashe ndibulele amadoda aliwaka." 
Judges15:17 Kwabekute, akuba egqibile ukuteta, walahla umhlati esandleni sake, wabiza londawo nge‐Ramate‐lehi." 
Judges15:18 Wada wanxanwa kakulu, wabiza kuyehova, wati: Wena unikile olusindiso olukulu esandleni sesicaka sako nje, ndiya kufa kaloku ngenxanwa na, ndiwe esandleni saba bangalukileyo?" 
Judges15:19 Waye utixo wacandela isigingqi esise‐Lehi, aza apuma kuso amanzi; wati akuba eselile, umoya wake wabuya, wada wapila. Ngako oko wabiza igama lawo ngokuti: Ngumtombo wowabizayo, ose‐Lehi nanamhla nje." 
Judges15:20 Wayegweba o‐Sirayeli emihleni yama‐Filistiya iminyaka yamashumi mabini. 
Judges16:1 WANDULA u‐Samsone waya e‐Gaza, wabona apo inkazana eyingnawokazi, wangena kuyo." 
Judges16:2 Kwaxelelwa ama‐Gaza, kusitwa: u‐Samsone ufikile apa. Aza amṙaula, amlalela bonke ubusuku ngasesangweni lesixeko; kodwa ati cwaka bonke ubusuku, esiti: Ekukanyeni kwokusa siya kumbulala." 
Judges16:3 Waye u‐Samsone walala kwada kwaba pakati kwobusuku; waza wesuka pakati kwobusuku, wabamba ingcango zesango lesixeko, nemigubasi yomibini, wazincotula kunye nomvalo, wazibeka pezu kwamagxalaba ake, wazinyusela engcotsheni yentaba engapambi kwe‐Hebrone." 
Judges16:4 Kwaye kute kamva, watanda inkazana entilini ye‐Soreki, egama layo belingu‐Delila." 
Judges16:5 Zaza inkosi zama‐Filistiya zenyuka zaya kuyo, zati kuyo: Mzinge, ubone ukuba akwinto nina amandla ake amakulu, nokuba kunganto nina esingameyisayo, ukuze simnxibe, simbandezele; sasiya kukunika sonke ngabanye amaqosha esilivere aliwaka linekulu." 
Judges16:6 Waza u‐Delila wati ku‐Samsone: Ndixelele ke, akwinto nina amandla ako amakulu? kanjalo unganxitywa nganto nina, ukuba ubandezelwe?" 
Judges16:7 Wati u‐Samsone kuye: Ukuba bayandinxiba ngentsontelo ezintsha ezisixe̔nxe, ezingekomile, ndiya kuba butataka, ndibe njengomnye umntu." 
Judges16:8 Zandula inkosi zama‐Filistiya zenyusela kuye intsontelo ezisixe̔nxe ezintsha, ezingekomile, waza wamnxiba ngazo." 
Judges16:9 Kekaloku abalaleli bamhlalela enkambilini yapakati. Waza wati kuye: ama‐Filistiya apezu kwako, Samsone! Wada waqaula intsontelo ezo, njengokuba kuqaulwa umsonto wefelase, wakuva umlilo. Kwaye kungaziwa amandla ake." 
Judges16:10 Wati u‐Delila kanjalo ku‐Samsone: Bona ke, undikohlisile, uzitetile kum ilwimi; kaloku ndixelele ke, unganxitywa nganto nina?" 
Judges16:11 Waza wati kuye: Ukuba bayaqinisa ukundinxiba ngentambo ezintsha, ekungenziwanga umsebenzi ngazo, ndiya kuba butataka, ndibe njengomnye umntu." 
Judges16:12 Wandula u‐Delila watabata intambo ezintsha, wamnxiba ngazo, wati kuye: ama‐Filistiya apezu kwako, Samsone! Bati abalaleli bahlala enkambilini yapakati. Waza waziqaula ezingalweni zake njengomsonto." 
Judges16:13 Wati u‐Delila kanjalo ku‐Samsone: Bona ke, kwada kwakaloku undikohlisile, wateta kum ilwimi: ndixelele, unganxitywa nganto nina? Waza wati kuye: Ukuba uyaluka izihlwita zosixe̔nxe zentloko yam ngemisonto yokuluka." 
Judges16:14 Waza wazibetela ngesikonkwane, wati kuye: ama‐Filistiya apezu kwako, Samsone! Wandula wavuka ebutongweni bake, wancotula isikonkwane somti wokuluka kunye nemisonto yawo." 
Judges16:15 Wati kanjalo kuye: Ungati nina ukuti: Ndiyakutanda; nxa intliziyo yako ingenam? undikohlisile lamaxesha matatu, ungekandixelelanga ukuba amandla ako amakulu akwinto nina." 
Judges16:16 Kwaye kute, nxa abemjoka ngamazwi ake imihla yonke, emqu̔ba, ukuba umpefumlo wake wadana kwada kwaza kufa;" 
Judges16:17 wandula wamxelela yonke intliziyo yake, wati kuye: Bekunganyukanga isitshetshe sokugugula pezu kwentloko yam; ngokuba ndingumnaziri katixo kwa sesizalweni sikama̔: ukuba ndiyagugulwa, seleya kumka kum amandla am, ndandiya kuba butataka, ndibe njengabantu bonke." 
Judges16:18 Wati u‐Delila akubona ukuba umxelele yonke intliziyo yake, wandula watuma wabiza inkosi zama‐Filistiya, esiti: Nyukani kaloku nje, ngokuba endixelele yonke intliziyo yake. Zandula zenyukela kuye inkosi zama‐Filistiya, zazisa isilivere leyo ezandleni zazo." 
Judges16:19 Waza wamlalisa ubutongo pezu kwamadolo ake, wabiza indoda ize igugule izihlwita zosixe̔nxe zentloko yake, waqala ukumbandezela, ada emka amandla ake kuye." 
Judges16:20 Waza wati: ama‐Filistiya apezu kwako, Samsone! Waselevuka ebutongweni bake, wati: Ndiya kupuma ngoku njengamanye amaxesha, ndizivutulule; ngokuba ebengazi ukuba uyehova emkile kuye." 
Judges16:21 Andula ama‐Filistiya ambamba, ancotula amehlo ake, amhlisela e‐Gaza, amnxiba ngamakamandela obedu; waza wasila entolongweni." 
Judges16:22 Kodwa inwele zentloko yake zaqala ukukula kanjako, emva kwokugugulwa kwake." 
Judges16:23 Zada inkosi zama‐Filistiya zahlanganiselwa ukubingela u‐Dagone, utixo wawo, umbingo omkulu, nokugcoba; zaye zisiti: Utixo wetu umnikele esandleni setu u‐Samsone, utshaba lwetu." 
Judges16:24 Bati bakumbona abantu, badumisa utixo wabo; ngokuba bebesiti: Utixo wetu unikele esandleni setu utshaba lwetu nomcitakalisi welizwe letu, owandisa ababuleweyo betu." 
Judges16:25 Kwaye kute, nxa intliziyo zabo sezicwayitile, bandula bati: Bizani u‐Samsone, asidlalele. Basuka bambiza u‐Samsone avele entolongweni; waza wadlala ebusweni babo; bammisa ke pakati kwentsika." 
Judges16:26 Wayesiti u‐Samsone kumfana obembamba ngesandla: Ndiyeke ukuba ndipate intsika ekupezu kwazo indlu imisiwe, ukuze ndayame ngazo." 
Judges16:27 Kekaloku indlu ibizele ngamadoda nabafazi; kanjalo zonke inkosi zama‐Filistiya bezikona; napezu kwendlu bekuko ngati angamawaka matatu amadoda nabafazi, ababebonela ukudlala kuka‐Samsone." 
Judges16:28 Wandula wabiza u‐Samsone kuyehova, wati: Nkosi, Yehova! zundikumbule, undomeleze ke kube kaloku nje kupela, Tixo! ukuba ndipindezele ngempindezelo inye amehlo am omabini kuwo ama‐Filistiya." 
Judges16:29 Waza u‐Samsone wabamba intsika zapakati zombini, ekupezu kwazo indlu ibimisiwe, nekupezu kwazo ibisekelwe, enye ngesandla sake sokunene, nenye ngesandla sake sokohlo." 
Judges16:30 Wayesiti u‐Samsone: Umpefumlo wam maufe kunye nama‐Filistiya! Waza wazigoba ngamandla: yati indlu yawa pezu kwazo inkosi, napezu kwabo bonke abantu abebekuyo. Kwa njalo abafileyo owabafisayo ekufeni kwake, bebebaninzi pezu kwabo abebafisile ekudleni kwake ubomi." 
Judges16:31 Bandula behla abazalwana bake, nayo yonke indlu yoyise, bamsusa, benyuka naye, bamncw̔aba pakati kwe‐Tsoreha ne‐Shetawoli, encw̔abeni lika‐Manoha uyise. Wayegweba o‐Sirayeli iminyaka yamashumi mabini." 
Judges17:1 KWABEKUKO indoda yasentabeni yakwa‐Frayime, egama belingu‐Mika." 
Judges17:2 Yayisiti kunina: Ishekele zesilivere eziliwaka linekulu, ezibe zitatyatwa kuwe, obuqalekisa ngazo, nobuteta ngazo nasezindlebeni zam, nantsi ke isilivere leyo inam; mna ndiyitabatile. Waza unina wati: Mautanyusanqelwe nguyehova, nyana wam!" 
Judges17:3 Yandula yabuyisela kunina ezo zishekele zesilivere ziliwaka linekulu. Koko wati unina: Bendigqibele ukuyingcwalisa isilivere leyo kuyehova ivela esandleni sam, ibe yeyonyana wam, ukuba kwenzwe umfanekiso oqingqiweyo nomfanekiso otyityishiweyo; ngako kaloku ndoyibuyisela kuwe." 
Judges17:4 Kodwa yabuyisela isilivere leyo kunina. Waza unina watabata ishekele zesilivere ezimakulu mabini, wazinika kwincibi, eyenza ngazo umfanekiso oqingqiweyo nomfanekiso otyityishiweyo; owabuko endlwini ka‐Mika." 
Judges17:5 Kekaloku indoda leyo u‐Mika ibinendlu katixo, yenza iyefodi neterafi, yazalisa isandla somnye konyana bayo, owaba ngumperisite wayo." 
Judges17:6 Ngalomihla bekungeko ukumkani kwa‐Sirayeli; abanye ngabanye bakwenza okufaneleyo emehlweni abo. 
Judges17:7 Kwaye kuko indodana yase‐Beteleheme‐juda, eyesizalwane sika‐Juda, ebingum‐Levi, ebipambukele kona." 
Judges17:8 Yati indoda le yemka esixekweni eso, e‐Beteleheme‐juda, ukuya kupambukela apo iya kufumana indawo kona: yada yafika entabeni yakwa‐Frayime, endlwini ka‐Mika, ukwenza ihambo yayo." 
Judges17:9 Waza u Mika wati kuyo: Uvela pina? Yayisiti kuye: Ndingum‐Levi wase‐Beteleheme‐juda; ndiyahamba ukuya kupambukela apo ndiya kufumana indawo kona. 
Judges17:10 Wandula u‐Mika wati kuye: Hlala nam, ube ngubawo nomperisite kum, ndandiya kukunika ishumi leshekele zesilivere ngomnyaka ngomnyaka, nezivato ezifanelekileyo, nokutya kwako. Waza um‐Levi waya naye." 
Judges17:11 Kwa njalo um‐Levi wavuma ukuhlala nalondoda; yaza indodana leyo yaba njengomnye wonyana bayo kuyo. 
Judges17:12 Waye u‐Mika wazalisa isandla som‐Levi, yati indodana le yaba ngumperisite wake, yabiko endlwini ka‐Mika." 
Judges17:13 Waza wati u‐Mika: Kaloku ndiyazi ukuba uyehova uya kundenzela okulungileyo, ngokuba ndinom‐Levi abe ngumperisite wam." 
Judges18:1 Ngalomihla bekungeko ukumkani kwa‐Sirayeli. Kekaloku ngalomihla isizwe sama‐Dane sazifunela ilifa lokuhlala; ngokuba kwada kwangumhla lowo belingawanga kuso pakati kwezizwe zo‐Sirayeli ilifa elisaneleyo. 
Judges18:2 Ngako usapo luka‐Dane lwasusa kwisizalwane salo amadoda amahlanu emideni yalo, amadoda angamaṙoti, e‐Tsoreha nase‐Shetawoli, ukuya kuhlola ilizwe, nokulipengulula, lwati kuwo: Hambani, nipengulule ilizwe. Ada afika entabeni yakwa‐Frayime, endlwini ka‐Mika, alalisa kona." 
Judges18:3 Ati akuba ngasendlwini ka‐Mika, alazi ilizwi lendodana engum‐Levi; asuka apambukela kona, ati kuyo: Ngubanina okuzisileyo apa? wenza nto nina kule ndawo? unanto nina apa?" 
Judges18:4 Yayisiti kuwo: Ngokunje nangokunje wandenzela u‐Mika, wandiqasha, ndaza ndaba ngumperisite wake." 
Judges18:5 Andula ati kuyo: Kaubuze kutixo, ukuze sazi ukuba indlela yetu esihamba ngayo iya kutamsanqeleka na." 
Judges18:6 Wati kuwo umperisite lowo: Hambani ngoxolo; ipambi kwoyehova indlela yenu enihamba ngayo. 
Judges18:7 Andula ahamba lomadoda mahlanu, aza kufika e‐Layishe, abona abantu abapakati kwayo, ukuba bahlala ngokunqaba, njengesiko lama‐Tsidone, bonwabile, benqabile; kwaye kungeko umpati wamandla elizweni o ba danisayo nganto; babekude kuma‐Tsidone, bengenamsebenzi n abanye abantu." 
Judges18:8 Ada afika kubazalwana bawo e‐Tsoreha nase‐Shetawoli. Baza abazalwana bawo bati kuwo: Ni ti nina? 
Judges18:9 Ayesiti: Sukani, sinyukele ngakubo; ngokuba sibonile elozwe, kekaloku bona ke, lilungile kunene: nina kanti niti tu nje! ninganqeni ukuhamba, ningene, nibambe elozwe." 
Judges18:10 Nxa nihambayo, niya kuza ebantwini abasekunqabeni, naselizweni elibanzi kakulu: ngokuba utixo elinikele esandleni senu: indawo apo kungeko kona ukusweleka kwenye into esemhlabeni." 
Judges18:11 Andula anduluka kona kwisizalwane sama‐Dane, e‐Tsoreha nase‐Shetawoli, amadoda angamakulu matandatu abinqiweyo ngezixo̔bo zokulwa." 
Judges18:12 Enyuka ke, ati waca e‐Kiriyate‐yarime, kwa‐Juda: ngako oko kwabizwa londawo ngokuti yi‐Mahane‐dane kwada kwanamhla nje; bona ke, ingasemva kwe‐Kiriyate‐yarime." 
Judges18:13 Aza agqita kona aya entabeni yakwa‐Frayime, ada afika endlwini ka‐Mika." 
Judges18:14 Andula ateta lomadoda mahlanu abehambile ukuhlola ilizwe lase‐Layishe, ati kubo abazalwana bawo: Niyazi na ukuba kuko ezindlwini ezi iyefodi, neterafi, nomfanekiso oqingqiweyo, nomfanekiso otyityishiweyo; ngako yazini kaloku, niya kwenza nto nina?" 
Judges18:15 Asuka apambukela kona, eza kuyo indlu yendodana engum‐Levi, indlu ka‐Mika, ayibuza ukupila kwayo." 
Judges18:16 Ati lomadoda angamakulu matandatu abinqiweyo ngezixo̔bo zokulwa, abengabosapo luka‐Dane, ema emnyango wesango." 
Judges18:17 Kodwa lomadoda mahlanu abehambile ukuhlola ilizwe enyuka, angena kona, atabata umfanekiso oqingqiweyo, neyefodi, neterafi, nomfanekiso otyityishiweyo: waye umperisite wema emnyango wesango kunye nalomadoda angamakulu matandatu abinqiweyo ngezixo̔bo zokulwa." 
Judges18:18 Kwa njalo la madoda angena endlwini ka‐Mika, atabata umfanekiso oqingqiweyo, neyefodi, neterafi, nomfanekiso otyityitshiweyo. Wandula umperisite wati kuwo: Nenza nto nina?" 
Judges18:19 Aza ati kuye: Yiti tu, beka isandla sako pezu kwomlomo wako, uhambe nati, ube ngubawo nomperisite kuti: kulungile na ukuba ube ngumperisite kwindlu yendoda inye, umhlaumbi ukuba ube ngumperisite kwisizwe nakwisizalwane kwa‐Sirayeli kusinina?" 
Judges18:20 Yaza yacwayita intliziyo yalomperisite; watabata iyefodi, neterafi, nomfanekiso oqingqiweyo, wangena pakati kwabantu." 
Judges18:21 Andula ajika emka, abeka intsapo, nenkomo, nendyebo, pambi kwawo." 
Judges18:22 Xeshekweni abekude wona kuyo indlu ka‐Mika, andula abizelwa ndawonye amadoda abesezindlwini ezibe zikufupi nendlu ka‐Mika, ati nama ukuputuma usapo luka‐Dane." 
Judges18:23 Aza amemeza kulo usapo luka‐Dane; olwajikisa ubuso balo, lwati ku‐Mika: Unanina, ukuba nibizelwe ndawonye?" 
Judges18:24 Wayesiti: Nitabatile otixo bam endibenzileyo, nomperisite, nemka ke; yinto nina ke endisenayo? yinto nina nalento nitshoyo ukuti: Unanina?" 
Judges18:25 Lwaza usapo luka‐Dane lwati kuye: Ilizwi lako malingaviwa pakati kwetu, hleze amadoda ampefumlo uṙaṙa aniwele, bususwe ubomi bako, nobomi babendlu yako." 
Judges18:26 Lwasuka lwahamba usapo luka‐Dane ngendlela yalo: wati u‐Mika, akubona ukuba lunamandla amakulu kwawake, wajika wabuyela endlwini yake." 
Judges18:27 Lwandula lwatabata oko abekwenzile u‐Mika, nomperisite abenaye, lweza e‐Layishe, kubo abantu abasekwonwabeni nasekunqabeni, lwababeta ngohlangoti lweṙele, lwatshisa isixeko ngomlilo." 
Judges18:28 Kwaye kungeko umsindisi, ngokuba besikude ne‐Tsidone, bebengenamsebenzi n abanye abantu kanjako; sasisemhlanjeni ongase‐Bete‐rehobi. Lwaza lwaka isixeko, lwahlala kuso." 
Judges18:29 Lwaye lubiza igama lesixeko ngokuti yi‐Dane, ngegama lika‐Dane uyise walo, obezelwe ku‐Sirayeli; kodwa beliyi‐Layishe igama lesixeko eso ngapambili." 
Judges18:30 Lwandula usapo luka‐Dane lwazipakamisela umfanekiso lowo oqingqiweyo; no‐Jonatane, unyana ka‐Gereshome, unyana ka‐Manase, yena nonyana bake baba ngabaperisite kwisizwe sama‐Dane kwada kwangumhla wokutinjwa kwelizwe." 
Judges18:31 Lwazimisela umfanekiso oqingqiweyo ka‐Mika, lowo abewenzile, yonke imihla yokubako kwendlu katixo e‐Shilo." 
Judges19:1 KWABEKUTE ngalomihla, nxa bekungeko ukumkani kwa‐Sirayeli, kwaye kuko indoda engum‐Levi ihlala njengowasemzini emacaleni entaba yakwa‐Frayime, eyazeka umfazi olishweshwe e‐Beteleheme‐juda." 
Judges19:2 Lada ishweshwe layo lahlukana nayo ngombulo, lemka kuyo laya endlwini yoyise walo, e‐Beteleheme‐juda, apo laliko kona ixesha elizinyanga ezine." 
Judges19:3 Yandula yesuka indoda yalo, yaliputuma, ize itete entliziyweni yalo, ilibuyise, inomfana wayo kunye nayo, nesibini samaqwaṙashe: laza layingenisa endlwini yoyise walo: wati uyise wenkazana akuyibona, wavuya ukuhlangana nayo." 
Judges19:4 Waza usomfazi wayo, uyise wenkazana, wayibambezela; yandula yahlala naye imihla yamitatu: badla, basela, balalisa kona." 
Judges19:5 Kwaye kute ngomhla wesine, bakuvuka kusasa, yaselisuka ukuba ihambe; koko wati uyise wenkazana kumyeni wake: Xasa intliziyo yako ngomtamo wesonka, niti kamva nihambe." 
Judges19:6 Bahlala pantsi ke, badla bobabini ndawonye, basela nokusela. Wandula wati uyise wenkazana endodeni: Kauvume ke, ulalise, iti intliziyo yako icwayite." 
Judges19:7 Kodwa yesuka indoda ukuba ihambe: waza usomfazi wayo wayiqu̔ba; ngako yabuya yalalisa kona. 
Judges19:8 Yati yakusuka kusasa ngomhla wesihlanu ukuba ihambe, wandula uyise wenkazana wati: Zuxase ke intliziyo yako. Baza bazilazila kwada kwakukumka kwemini, badla bobabini ndawonye." 
Judges19:9 Yandula yesuka indoda ukuba ihambe, yona, neshweshwe layo, nomfana wayo; koko usomfazi wayo, uyise wenkazana, wati kuyo: Bona ke, imini iza kufa, kuza kuhlwa nje, kaulalise; bona ke, imini selisangana, lalisa apa, iti intliziyo yako icwayite; nize nivuke kusasa ngomso ukuya ngendlela yenu, uhambele ententeni yako." 
Judges19:10 Kodwa indoda ibingavumi ukulalisa apo, koko yesuka yemka, yaya kwada kwamalungana ne‐Yebusi, eyi‐Yerusaleme: sasinayo isibini samaqwaṙashe enezidwashu; ishweshwe layo nalo belinayo." 
Judges19:11 Xeshekweni bebengase‐Yebusi, imini ibisangene kakulu; waza wati umfana kuyo inkosi yake: Zuhambe ke, sipambukele kwesisixeko sama‐Yebusi, silalise kuso." 
Judges19:12 Kodwa inkosi yake yati kuye: Asiyi kupambukela apa, kwisixeko solunye uhlanga, esingesesosapo luka‐Sirayeli; sesiya kudlula siye e‐Gibeha." 
Judges19:13 Yalekela yati kuye umfana wayo: Hamba, sisondele kwenye yezindawo, silalise e‐Gibeha, umhlaumbi e‐Rama." 
Judges19:14 Badlula ke, bahamba; lati ilanga labatshonela ngase‐Gibeha, eyakwa‐Benjamine." 
Judges19:15 Baza bapambukela kona, ukuba bangene balalise e‐Gibeha: yati yakungena, yahlala pantsi esitarateni sesixeko; ngokuba bekungeko umntu owabamkela endlwini yake, kulaliswe." 
Judges19:16 Kekaloku bona ke, yafika indoda endala ivela emsebenzini wayo entsimini ngokuhlwa, ebiyindoda yasentabeni yakwa‐Frayime nayo, ebihlala njengowasemzini e‐Gibeha; kodwa amadoda alomzi ebengama‐Benjamine." 
Judges19:17 Yati yakupakamisa amehlo ayo, yabona londoda ingumhambi esitarateni sesixeko; yaza yati indoda endala: Uhambela ngapina? uvela pina?" 
Judges19:18 Yayisiti kuyo: Siyadlula tina sivela e‐Beteleheme‐juda ukuya emacaleni entaba yakwa‐Frayime, endivela kona; kendahambela e‐Beteleheme‐juda; kodwa ngoku ndihambela kuyo indlu kayehova; kanti akuko mntu ondamkelayo endlwini." 
Judges19:19 Noko kuko nenca nokutya emaqwaṙasheni etu; kuko kanjalo isonka neveyine nakum, nakuso isicakakazi sako, nakuye umfana okunye nezicaka zako: akuko ukusweleka kwenye into." 
Judges19:20 Yandula indoda endala yati kuyo: Uxolo malube kuwe! kodwa konke ukuswela kwako makube pezu kwam; kupela ungalalisi esitarateni. 
Judges19:21 Yaza yayingenisa endlwini yayo, yanika amaqwaṙashe ukutya: baza bahlamba inyawo zabo, badla basela nokusela." 
Judges19:22 Nza babecwayitisa intliziyo zabo, bona ke, amadoda esosixeko, amadoda alusapo lwobunginingini, aṙaula londlu, aqongqota elucangweni, atsho kuyo indoda endala, inkosi yalondlu, ukuti: Yipumise londoda ebingenile endlwini yako, ukuze siyazi." 
Judges19:23 Yaza londoda, inkosi yalondlu, yapumela kuwo, yati kuwo: Hai, bazalwana bam! keningenzi ngokukohlakeleyo; emveni kwokuba lendoda ingenile endlwini yam, ningenzi lento ehlazekileyo." 
Judges19:24 Nantsi ke intombi yam, eyintombi ipela, neshweshwe layo; mandikupe ke bona, nize nibatobe, nenze kubo oko kulungileyo emehlweni enu; kodwa lendoda ningenzi kuyo into ehlazekileyo kangaka." 
Judges19:25 Kodwa amadoda lawo ebengavumi ukupulapula kuyo: yasuka indoda yabamba ishweshwe layo, yalikupela kuwo pandle; aza alazi, alona bonke ubusuku kwada kwasa, aliyeka ekupumeni kwesifingo." 
Judges19:26 Wandula weza umfazi lowo kwakuza kusa, wawa pantsi emnyango wendlu yalondoda, apo inkosi yake ibikona, kwada kwakanya." 
Judges19:27 Yati inkosi yake yesuka kusasa, yavula ingcango zendlu, yapuma ukuya kuhamba ngendlela yayo: kekaloku nanku umfazi, ishweshwe layo, elele pantsi emnyango wendlu, nezandla zake zipezu kwombundu." 
Judges19:28 Yayisiti kuye: Suka, sihambe. Kodwa bekungeko opendulayo. Yaza yamtabata, yambeka pezu kweqwaṙashe; yaselisuka londoda yahambela endaweni yayo." 
Judges19:29 Yati yakufika endlwini yayo, yatabata isitshetshe, yabamba ishweshwe layo, yalihlahla kunye namatambo alo libe ziziqendu ezilishumi linezibini, yalituma kuyo yonke imida yakwa‐Sirayeli." 
Judges19:30 Kwaye kute, bonke ababebona, bati: Akungabangako, akungabonwanga kanjako, okunjalo, kwa semhleni wokunyuka kwosapo luka‐Sirayeli ezweni le‐Jipete, kwada kwanamhla nje; kubekeleni intliziyo zenu, nikani icebo, nitete!" 
Judges20:1 Lwandula lwapuma lwonke usapo luka‐Sirayeli, yati intlanganiso yahlanganiswa njengomntu mnye, ivela e‐Dane nakude kwase‐Beresheba, na kulo ilizwe le‐Gileyadi, pambi kwoyehova e‐Mitsipa." 
Judges20:2 Kanjalo inkosi zabantu bonke, e zezizwe zonke zo‐Sirayeli, zazimisa emhlambini wabantu bakatixo; amadoda ahamba ngenyawo engamawaka amakulu mane ar̔ola iṙele." 
Judges20:3 (Kekaloku usapo luka‐Benjamine lweva ukuba usapo luka‐Sirayeli lunyukele e‐Mitsipa.) Lwaza lwati usapo luka‐Sirayeli: Sixeleleni, yati nina ukubako lento ekohlakeleyo?" 
Judges20:4 Yapendula indoda engum‐Levi, indoda yomfazi obebulewe, yati: Ndafika e‐Gibeha, eyakwa‐Benjamine, mna neshweshwe lam, kuze kulaliswe." 
Judges20:5 Bandula abemi base‐Gibeha basukela ngakum, bandiṙaula endlwini ebusuku; mna bacinga ukundibulala, neshweshwe lam balitoba, lada lafa." 
Judges20:6 Ndaza ndabamba ishweshwe lam, ndalihlahla, ndalituma kulo lonke ilizwe lelifa lakwa‐Sirayeli; ngokuba benzile ubutshinitshini nokuhlazekileyo kwa‐Sirayeli." 
Judges20:7 Nanku nina nonke nilusapo luka‐Sirayeli; nikani apa ilizwi necebo! 
Judges20:8 Baza bonke abantu besuka njengomntu mnye, besiti: Asiyi kuya noko amnye ententeni yake, asiyi kupambuka noko amnye ukuya endlwini yake kanjako:" 
Judges20:9 kodwa kaloku yiyo le into esiya kuyenza ngakuyo i‐Gibeha; sonyuka ngakuyo ngeqashiso: 
Judges20:10 kanjalo socapula ishumi lamadoda ekulwini, kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, nekulu ewakeni, newaka emawakeni alishumi, ukuya kutabatela abantu ukutya, ukuba bati, bakufika e‐Gibeha yakwa‐Benjamine, benze ngako konke okuhlazekileyo ababekwenzile kwa‐Sirayeli." 
Judges20:11 Kwa njalo onke amadoda akwa‐Sirayeli abutelwa ngakwesosixeko, ebandakanyiwe njengomntu mnye." 
Judges20:12 Zaza izizwe zo‐Sirayeli zatuma amadoda kuso sonke isizwe sika‐Benjamine, ukuti: Yinkohlakalo enina le eyenziweyo pakati kwenu?" 
Judges20:13 Ngako kaloku kupani lomadoda, usapo lwobunginingini, ase‐Gibeha, ukuze siwafise, sikwelelise inkohlakalo kwa‐Sirayeli. Koko usapo luka‐Benjamine belungavumi ukupulapula ilizwi labazalwana balo usapo luka‐Sirayeli:" 
Judges20:14 kodwa usapo luka‐Benjamine lwabutwa ezixekweni zonke lwaya e‐Gibeha, ukuze lupumele ukulwa nosapo luka‐Sirayeli." 
Judges20:15 Lwaza lwabalwa usapo luka‐Benjamine ngomhla lowo luvela ezixekweni, lungamadoda angamawaka amashumi mabini anamatandatu ar̔ola iṙele, ngapandle kwabemi base‐Gibeha, ababebalwa bengamadoda anyuliweyo angamakulu asixe̔nxe." 
Judges20:16 Pakati kwababantu bonke bekuko amadoda anyuliweyo angamakulu asixe̔nxe engamanxele; onke la madoda ebenokusaula ngamatye kude kwakulo unwele, engaposi ke." 
Judges20:17 Kanjalo amadoda akwa‐Sirayeli, ngapandle kwama‐Benjamine, abalwa engamadoda angamawaka amakulu mane ar̔ola iṙele; onke la ebengamadoda emfazwe." 
Judges20:18 Lwaza lwesuka usapo luka‐Sirayeli lwenyuka lwaya endlwini katixo, lwabuza kutixo, lwati: Ngubanina oya kusinyukela ngokuqala, ukuya kulwa nosapo luka‐Benjamine. Wayesiti uyehova: u‐Juda wonyuka ngokuqala." 
Judges20:19 Lwaselusuka usapo luka‐Sirayeli kusasa, lwayiṙaula i‐Gibeha." 
Judges20:20 Aza amadoda akwa‐Sirayeli apumela ukulwa nama‐Benjamine; ati kanjalo amadoda akwa‐Sirayeli azicwangcisa ukulwa nawo ngase‐Gibeha. 
Judges20:21 Lwandula usapo luka‐Benjamine lwapuma e‐Gibeha, lwatshabalalisa ngasemhlabeni kuwo ama‐Sirayeli ngalomini, amadoda angamawaka amashumi mabini anamabini." 
Judges20:22 Kodwa abantu, amadoda akwa‐Sirayeli, bazomeleza, babuya bazicwangcisa ukulwa endaweni apo babezicwangcisile kona ngemini yokuqala." 
Judges20:23 (Lwaye lunyuka usapo luka‐Sirayeli, lwalila pambi kwoyehova kwada kwahlwa, lwabuza kuyehova, lusiti: Ndiya kupinda na ukusondela ukulwa nosapo luka‐Benjamine umzalwana wam? Wati uyehova: Nyukani ngakuye.)" 
Judges20:24 Lwasuka usapo luka‐Sirayeli lwasondela kulo usapo luka‐Benjamine ngemini yesibini. 
Judges20:25 Aza ama‐Benjamine apuma e‐Gibeha ngakulo ngemini yesibini, atshabalalisa kanjako ngasemhlabeni kulo usapo luka‐Sirayeli, amadoda angamawaka alishumi linesibozo; onke la madoda ar̔ola iṙele." 
Judges20:26 Lwandula lwenyuka lwonke usapo luka‐Sirayeli, nabo bonke abantu, lwaya endlwini katixo, lwalila, lwahlala kona pambi kwoyehova, lwazila ukutya ngalomini kwada kwahlwa, lwanikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo pambi kwoyehova." 
Judges20:27 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwabuza kuyehova, (ngokuba ibilapo ityeya yocebano lukatixo ngalomihla," 
Judges20:28 no‐Finehasi, unyana ka‐Elezari, unyana ka‐Arone, wema pambi kwayo ngalomihla,) lusiti: Ndiya kupinda kanjako ukupuma ukuya kulwa nosapo luka‐Benjamine umzalwana wam, ndiyeke kusinina? Wayesiti uyehova: Nyukani; ngokuba ngomso ndiya kumnikela esandleni sako." 
Judges20:29 Aza ama‐Sirayeli abeka abalaleli ngento engqongayo i‐Gibeha. 
Judges20:30 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwenyuka ngemini yesitatu ngakulo usapo luka‐Benjamine, lwazicwangcisa ngakuyo i‐Gibeha, njengakuwo amanye amaxesha." 
Judges20:31 Lwaza usapo luka‐Benjamine lwapumela ngakubo abantu, lwar̔olwa esixekweni; lwasuka lwaqala ukubeta nokubulala ebantwini, njengakuwo amanye amaxesha, emendweni, owati omnye wenyuka waya endlwini katixo, wati omnye waya e‐Gibeha ezindle, anga angamashumi matatu amadoda akwa‐Sirayeli." 
Judges20:32 Lwaye lusiti usapo luka‐Benjamine: Boyisiwe ebusweni betu njengapambili. Kodwa usapo luka‐Sirayeli lwati: Masibaleke silur̔ole esixekweni luye emendweni. 
Judges20:33 Andula onke amadoda akwa‐Sirayeli esuka endaweni yawo, azicwangcisa e‐Bali‐tamare: kanjalo abalaleli bama‐Sirayeli batyoboza endaweni yabo, etafeni lase‐Gibeha." 
Judges20:34 Kwaye kusiza ngakuyo i‐Gibeha amawaka alishumi amadoda anyuliweyo kuwo onke ama‐Sirayeli; kwaza ukulwa kwaba nzima: kodwa ama‐Benjamine ebengazi ukuba ububi buwafikele. 
Judges20:35 Wandula uyehova woyisa ama‐Benjamine pambi kwama‐Sirayeli; lwaye usapo luka‐Sirayeli lwatshabalalisa pakati kwama‐Benjamine ngalomini amadoda angamawaka amashumi mabini anamahlanu, anekulu ngapandle: lawo onke ar̔ola iṙele." 
Judges20:36 Kwa njalo usapo luka‐Benjamine lwabona ukuba lwoyisiwe: ngokuba amadoda akwa‐Sirayeli ebenike indawo kuma‐Benjamine, ngokokuba ebetembela kubalaleli abebabekile ngakuyo i‐Gibeha." 
Judges20:37 Baza banxama abalaleli, bagaleleka pezu kwe‐Gibeha; bati abalaleli kanjalo bazitwabulula, babeta sonke isixeko ngohlangoti lweṙele." 
Judges20:38 Kekaloku bekuko ixesha elimisiweyo pakati kwamadoda akwa‐Sirayeli nabalaleli, lokuba bakwenze isiqumo esikulu somsi sinyuke esixekweni." 
Judges20:39 Ati akujika amadoda akwa‐Sirayeli ekulweni, aqala ama‐Benjamine ukubeta nokubulala pakati kwamadoda akwa‐Sirayeli anga angamadoda amashumi matatu; ngokuba ebesiti: Ngenyaniso oyisiwe ebusweni betu njengasekulweni kwapambili." 
Judges20:40 Saza isiqumo saqala ukunyuka esixekweni ngentsika yomsi; ati ama‐Benjamine abeka ngasemva kwawo, kekaloku bona ke, isixeko sipela senyuka ngomsi ngasezulwini." 
Judges20:41 Ati akujika amadoda akwa‐Sirayeli, andula etuswa amadoda akwa‐Benjamine; ngokuba ebebona ukuba ububi buwafikele." 
Judges20:42 Ngako ajika pambi kwamadoda akwa‐Sirayeli ngasendleleni yentlango; kodwa ukulwa kwawafumana; kanjalo lawo a wapumayo ezixekweni awatshabalalisa pakati kwawo. 
Judges20:43 Awaṙaula ama‐Benjamine, awasukela, awanyatela kamsinyane kwada kwamalungana ne‐Gibeha ngasekupumeni kwelanga." 
Judges20:44 Kwaza kwawa kuwo ama‐Benjamine amadoda angamawaka alishumi linesibozo; lawo onke ebengamadoda obuṙoti. 
Judges20:45 Ajika ke, abalekela entlango, eweni le‐Rimone: kodwa abikica kuwo emendweni amadoda angamawaka mahlanu; aza ati nama ukuwaputuma kude kwase‐Gidome, awabulala kuwo amadoda angamawaka mabini." 
Judges20:46 Kwa njalo onke abewile ngalomini kuwo ama‐Benjamine ebengamadoda angamawaka amashumi mabini anamahlanu ar̔ola iṙele; lawo onke ebengamadoda obuṙoti. 
Judges20:47 Kodwa ajika amadoda angamakulu matandatu, abalekela entlango, eweni le‐Rimone, ahlala eweni le‐Rimone inyanga zane." 
Judges20:48 Aza amadoda akwa‐Sirayeli abuyela pezu kwosapo luka‐Benjamine, alubeta ngohlangoti lweṙele, kwa namadoda asesixekweni, nenkomo, nako konke obekufunyanwa kona: kanjako zonke izixeko ezibe zifunyanwa azilahlela emlilweni." 
Judges21:1 Kekaloku amadoda akwa‐Sirayeli ebefungile e‐Mitsipa, ngokuti: Akuko mntu wakuti oya kunika intombi yake ku‐Benjamine ibe ngumfazi." 
Judges21:2 Baza abantu beza endlwini katixo, bahlala kona kwada kwahlwa ebusweni bukatixo, bapakamisa ilizwi labo, balila ngokulila okukulu, bati:" 
Judges21:3 Kunganina, Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! ukuba oku kuhlile kwa‐Sirayeli, okokuba isizwe sinye singabiko namhla kwa‐Sirayeli?" 
Judges21:4 Kwaye kute ngomnye umhla, bavuka abantu kusasa, baka kona isibingelo, banikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo." 
Judges21:5 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwati: Ngubanina onganyukanga pakati kwomhlambi, kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, ukuza kuyehova? Ngokuba bekwenziwe isifungo esikulu ngalowo onganyukeli kuyehova e‐Mitsipa, kusitwa: Uya kufiswa ngenyaniso." 
Judges21:6 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwanosizi pezu kwo‐Benjamine umzalwana walo, lwati: Kunqunyulwe namhla isizwe sinye kwa‐Sirayeli:" 
Judges21:7 siya kubenzela nto nina ukuba abaseleyo babe nabafazi? ngokuba tina sifungile uyehova, ukuba singabaniki intombi zetu zibe ngabafazi." 
Judges21:8 Lwaza lwati: Sisipina kuzo izizwe zo‐Sirayeli esinganyukelanga kuyehova e‐Mitsipa? Kekaloku bona ke, bekungezanga mntu emnqubeni evela e‐Yabeshe‐gileyadi ukuza emhlambini." 
Judges21:9 Ngokuba abantu bebebalwa, kekaloku bona ke, bekungeko kona namnye wabemi base‐Yabeshe‐gileyadi." 
Judges21:10 Yandula intlanganiso yatumela kona amadoda angamawaka alishumi linamabini, kuwo amadoda obuṙoti, yawayalela ngokuti: Hambani, nibabete abemi base‐Yabeshe‐gileyadi ngohlangoti lweṙele, kwa nabafazi nabantwana." 
Judges21:11 Yiyo le indawo eniya kuyenza: onke amadoda, nabo bonke abafazi abakwazileyo ukulala nendoda, nobalahlela ekutshatyalalisweni." 
Judges21:12 Aza afumana pakati kwabemi base‐Yabeshe‐gileyadi intomb ezimakulu mane, ezazizintombi zipela, ezazingayazanga indoda ngokulala noyindoda; asuka azizisa emnqubeni e‐Shilo, esezweni le‐Kanane." 
Judges21:13 Yandula yatuma yonke intlanganiso, yateta kulo usapo luka‐Benjamine olube luseweni le‐Rimone, yashumayela kulo uxolo." 
Judges21:14 Aza ama‐Benjamine abuya ngeloxesha; baye bewanika abafazi, ababebalondolozile ebomini kuwo amankazana ase‐Yabeshe‐gileyadi; kodwa nangokunjalo bebengawaneli." 
Judges21:15 Bandula abantu banosizi pezu kwo‐Benjamine, ngokuba uyehova enzile utanda ezizweni zo‐Sirayeli." 
Judges21:16 Baza abadala bentlanganiso bati: Siya kwenza nto nina ukuba abaseleyo babe nabafazi? ngokuba amankazana etshatyalalisiwe kwa‐Benjamine. 
Judges21:17 Babuya bati: Ilifa malibe lelabasindileyo bakwa‐Benjamine, ukuze kungacitwa isizwe kwa‐Sirayeli:" 
Judges21:18 kodwa tina asingenike kubo abafazi kwintombi zetu; ngokuba lufungile usapo luka‐Sirayeli, ngokuti: Makaqalekiswe onikayo umfazi ku‐Benjamine!" 
Judges21:19 Bandula bati: Bona ke, kuko umtendeleko kayehova e‐Shilo, iminyaka ngeminyaka, endaweni engasenode ye‐Betele, ngasecaleni lipuma ilanga lomendo onyukayo e‐Betele ukuya e‐Shekeme, nangasesuyide ye‐Lebona." 
Judges21:20 Baza bayalela usapo luka‐Benjamine, besiti: Hambani niye nilalele ezitiyeni zemiti yeveyine:" 
Judges21:21 nize nikangele, niti, bona ke, ukuba intombi zase‐Shilo ziyapuma ukududa ngemidudo, nandule nipume ezitiyeni zemiti yeveyine, nizibambele abanye ngabanye umfazi wabo kwintombi zase‐Shilo; nize nihambe niye ezweni lakwa‐Benjamine." 
Judges21:22 Kwakuya kuti, nxa oyise bazo, umhlaumbi abazalwana bazo, baya kuza ukumangala kuti, siya kwandula siti kubo: Sipate ngofefe ngabo; ngokuba singatabatelanga abanye ngabanye umfazi wabo ekulweni: ngokuba kungenini enibanikileyo, ukuba ngelixesha nibe netyala." 
Judges21:23 Lwati usapo luka‐Benjamine lwenje njalo, lwatabata abafazi, ngenani lalo, kwababeduda, abo lwabapangayo: lwaza lwahamba, lwabuyela elifeni lalo, lwaka izixeko, lwahlala kuzo." 
Judges21:24 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwemka kona ngeloxesha, lwaya olunye ngolunye kwisizwe salo nakwisizalwane salo; lwaye lupuma kona lwaya olunye ngolunye elifeni lalo." 
Judges21:25 Ngalomihla bekungeko ukumkani kwa‐Sirayeli: abanye ngabanye bakwenza okufaneleyo emehlweni abo. 
Ruth1:1 KWAYE kute emihleni bagwebayo abagwebi, kwabekuko indlala elizweni. Yaza yahamba indoda yase‐Beteleheme‐juda ukuya kupambukela ezweni le‐Mowabi, yona, nomfazi wayo, nonyana bayo bobabini." 
Ruth1:2 Igama lalondoda belingu‐Elimeleki, negama lomfazi wayo ngu‐Nahomi, namagama onyana bayo bobabini ngu‐Mahalone no‐Kiliyone, ama‐Eferata ase‐Beteleheme‐juda. Bada bafika ezweni le‐Mowabi, bahlala kona." 
Ruth1:3 Kekaloku wafa u‐Elimeleki indoda ka‐Nahomi; washiywa ke nonyana bake bobabini. 
Ruth1:4 Baza bazeka abafazi abangama‐Mowabikazi; igama lomnye ngu‐Oripa, negama lomnye ngu‐Rute: bahlala kona langa lalishumi leminyaka." 
Ruth1:5 Bada bafa u‐Mahalone no‐Kiliyone nabo bobabini; waza umfazi lowo washiywa ngonyana bake bobabini nayindoda yake. 
Ruth1:6 Wandula wesuka nomolokazana bake, ukuba abuye ezweni le‐Mowabi: ngokuba ebevile ezweni le‐Mowabi okokuba utixo ukumbule abantu bake ngokubanika ukutya." 
Ruth1:7 Ngako wapuma endaweni apo abehleli kona, nomolokazana bake bobabini kunye naye. Baza bahamba endleleni ukuya kubuyela ezweni lakwa‐Juda." 
Ruth1:8 Wandula wati u‐Nahomi kubo omolokazana bake bobabini: Hambani, nibuye niye omnye ngomnye endlwini kanyoko: wanga uyehova anganenzela ububele, njengokuba nenzele abafileyo nam:" 
Ruth1:9 wanga uyehova anganipa okokuba nifumane ukupumla, omnye ngomnye endlwini yendoda yake! Waza wabanga; koko bapakamisa ilizwi labo, balila," 
Ruth1:10 bati kuye: Ngenyaniso siya kubuya nawe ukuya ebantwini bako. 
Ruth1:11 Waza wati u‐Nahomi: Buyani, zintombi zam! kunganina ukuba niya kuhamba nam? baseko na onyana esizalweni sam, ukuba babe ngamadoda enu?" 
Ruth1:12 Buyani, zintombi zam! nihambe; ngokuba ndimdala kukuba ndibe nendoda. Nakuba bendiya kuti: Ndinetemba; nakuba bendinendoda obubusuku, ndazala onyana kanjako," 
Ruth1:13 ngenibalinda na bade bakule? ngenitintelwa ngabo na ukuze ningabi namadoda? hai, zintombi zam! ngokuba kubuṙaṙa kum kakulu ngenxa yenu, ukuba isandla sikayehova sipumele ngakum." 
Ruth1:14 Baza bapakamisa ilizwi labo balila kanjako: wati u‐Oripa wamanga unondoda wake; kodwa u‐Rute wati nama kuye. 
Ruth1:15 Wandula wati: Bona ke, umkuluwekazi wako ubuyele ebantwini bake, nakotixo bake; buya wena uye emva kwomkuluwekazi wako." 
Ruth1:16 Waza wati u‐Rute: Ungandikungi ukuba ndikushiye, ukuba ndibuye ekukulandeleni; ngokuba apo uya kona, ndiya kuya mna; nalapo ulalisa kona, ndiya kulalisa mna; abantu bako boba ngabantu bam, notixo wako woba ngutixo wam;" 
Ruth1:17 apo uya kufa kona, kwa lapo ndiya kufa mna, nalapo ndiya kuncw̔atywa: uyehova makenje njalo kum, alekele ukwenje njalo, ukuba akukukufa okuya kundahlukanisa nawe kupela!" 
Ruth1:18 Wati akubona ukuba uzomelezele ukuhamba naye, wayeka ukuteta kuye." 
Ruth1:19 Baza bahamba bobabini, bada bafika e‐Beteleheme. Kwaye kute, xeshekweni sebefikile e‐Beteleheme, sazanyazanyiswa isixeko sonke pezu kwabo, bati abantu: Nguye na u‐Nahomi lo?" 
Ruth1:20 Wayesiti kubo: Ningandibizi ngo‐Nahomi, ndibizeni ngo‐Mara: ngokuba usomandla enzile ngobuṙaṙa kum kakulu:" 
Ruth1:21 ndemka ndizele, kodwa uyehova undibuyisile ndizé: kunganina ukuba nindibiza ngo‐Nahomi, uyehova enqi̔nele ngakum nje, usomandla endenzele nje ububi?" 
Ruth1:22 Kwa njalo wabuya u‐Nahomi, no‐Rute um‐Mowabikazi, umolokazana wake, kunye naye, owabuya ezweni le‐Mowabi: baza bafika e‐Beteleheme ekuqalekeni kwokuvunwa kweṙalasi." 
Ruth2:1 KEKALOKU u‐Nahomi ebenomlamane wendoda yake, umntu omkulu ngobutyebi, owesizalwane sika‐Elimeleki; negama lake ngu‐Bohazi." 
Ruth2:2 Waza u‐Rute um‐Mowabikazi wati ku‐Nahomi: Makendiye entsimini, ndibikice pakati kwezikwebu emva kwalowo endiya kufumana ufefe emehlweni ake. Wayesiti kuye: Yiya, ntombi yam!" 
Ruth2:3 Waya ke, weza, wabikica entsimini emva kwabavuni: wati ukuhla kwake wahla wafika esahlulweni sentsimi esise sika‐Bohazi, obengowesizalwane sika‐Elimeleki." 
Ruth2:4 Kekaloku bona ke, u‐Bohazi wavela e‐Beteleheme, wati kubo abavuni: Uyehova makabe nani! Bati nakuye: Uyehova makatamsanqele wena!" 
Ruth2:5 Waza wati u‐Bohazi kwisicaka sake esasimisiwe pezu kwabavuni: Yekabanina inkazana le? 
Ruth2:6 Sapendula isicaka esasimisiwe pezu kwabavuni, sati: Yinkazana engum‐Mowabikazi, eyabuyayo no‐Nahomi ezweni le‐Mowabi;" 
Ruth2:7 yaka yati: Makendibikice ndibute pakati kwezitungu emva kwabavuni; yaselisiza ke, yamana ukubako kuseloko kwasayo kwada kwakaloku nje, wahlala endlwini umzuzwana kwapela." 
Ruth2:8 Wandula wati u‐Bohazi kuye u‐Rute: Akuvanga na, ntombi yam? Ungayi ukubikica kwenye intsimi, kanjako ungesuki ku lendawo, uti unamatele apa ndawonye nezicakazana zam:" 
Ruth2:9 amehlo ako makabe sentsimini evunwa zizo, uzilandele: andibayalelanga abafana na ukuba mabangakucukumisi? nxa unxaniweyo, yiya emipandeni, usele koko bakele kona abafana." 
Ruth2:10 Waza wawa ngobuso, waziqubuda ngasemhlabeni, wati kuye: Kunganina ukuba ndifumene ufefe emehlweni ako, ukuze ube nokundazi, ndingowasemzini nje?" 
Ruth2:11 Wapendula u‐Bohazi wati kuye: Kukolisile ukushunyayelwa kum konke ukwenzileyo kunondoda wako emveni kwokufa kwendoda yako; nokokuba wabushiya uyihlo nonyoko, nelizwe lokuzalwa kwako, waya ebantwini wafudula ungabazanga:" 
Ruth2:12 wanga uyehova angakuvuza ukwenza kwako! maunikwe umvuzo ozalisekileyo nguyehova, utixo wo‐Sirayeli, lowo uze kutemba ngapantsi kwamapiko ake." 
Ruth2:13 Waza wati: Mandifumane ufefe emehlweni ako, nkosi yam! ngenxa yokuba unditutuzele, nangenxa yokuba utetile kwintliziyo yesicakakazi sako, nangona ndingenjengaso esinye sezicakakazi zako." 
Ruth2:14 Wati kanjalo u‐Bohazi kuye: Ngexesha lokudla, sondela apa, udle kwisonka, uncinde umtanyana wako kuyo iyasine. Waza wahlala pantsi ngasecaleni labavuni; wamnikela amaqashu; wadla, wahluta, wasalisa nokusalisa." 
Ruth2:15 Wati akusuka ukuya kubikica, wandula u‐Bohazi wabayalela abafana bake, esiti: Makabikice kwa pakati kwezitungu, ningamdanisi:" 
Ruth2:16 nakanjako nike nimwisele intwana yokubanjwayo zizandla, niyishiye, ayicole ke, nize ningamkalimeli." 
Ruth2:17 Kwa njalo wabikica entsimini kwada kwahlwa, wayibula into abeyicolile, yanga yayiyefa yeṙalasi." 
Ruth2:18 Wandula wayitabata, wangena esixekweni; waye unondoda wake wayibona into ebicoliwe nguye: waza wakupa, wanika kuye oko abekusalisile emva kwokuhluta kwake." 
Ruth2:19 Wayesiti unondoda wake kuye: Wabikica pina namhla? ubusebenza pina? makatanyusanqelwe lowo obenokukwazi! Waza wamshumayeza unondoda wake lowo ubesebenza naye, wati: Igama lendoda bendisebenza nayo namhla ngu‐Bohazi." 
Ruth2:20 Wandula u‐Nahomi wati kumolokazana wake: Makatanyusanqelwe yena nguyehova, ongayekanga ububele bake kubo abapilileyo nakubo abafileyo! Walekela u‐Nahomi wati kuye: Lendoda iyalamana nati, ingowabakululi betu." 
Ruth2:21 Waza wati u‐Rute um‐Mowabikazi: Kanjako, wati kum: Uya kuti nama kwizicaka zam, zide zigqibe sonke isivuno sam." 
Ruth2:22 Waza wati u‐Nahomi kuye u‐Rute umolokazana wake: Kulungile, ntombi yam! ukuba upume nezicakazana zake, baze bangahlangani nawe kwenye intsimi." 
Ruth2:23 Kwa njalo wanamatela kuzo izicakazana zika‐Bohazi, ukuba abikice, kwada kwagqitywa ukuvunwa kweṙalasi nokuvunwa kwenqolowa; wahlala ke nonondoda wake." 
Ruth3:1 WANDULA u‐Nahomi unondoda wake wati kuye: Ntombi yam! andiyi kufunela wena ukupumla na, ukuba kulunge kuwe?" 
Ruth3:2 Kekaloku u‐Bohazi, ozicakazana zake ubunazo, akanguye umlamane wetu na? Bona ke, uya kwela iṙalasi esibayeni sokubula obubusuku." 
Ruth3:3 Uti ngoko uzihlambe, uzitambise, ufake izivato zako kuwe, uhlele esibayeni eso; kodwa ungazazisi kuyo indoda leyo, ingekagqibanga ukutya nokusela." 
Ruth3:4 Kwakuya kuti, nxa ilala pantsi, uze ugqale indawo apo iya kulala kona; uze ungene, uzihlube inyawo zayo, ulale pantsi; yaiya kukutyela into uya kuyenza." 
Ruth3:5 Wayesiti kuye: Konke okutetileyo ndiya kukwenza. 
Ruth3:6 Wasuka wehla waya esibayeni sokubula, wenza ngako konke abeyalelwe ngunondoda wake." 
Ruth3:7 Kekaloku u‐Bohazi watya wasela nokusela, wati yakucwayita intliziyo yake, waya kulala pantsi esipelweni somlu: waza wangena kakuhle, wazihluba inyawo zake, walala pantsi." 
Ruth3:8 Kwaye kute ebusuku obukulu, yetuka indoda leyo, yazijikisa: kekaloku nanku umfazi elele pantsi ezinyaweni zayo." 
Ruth3:9 Yasuka yati: Ungubanina wena? Wayesiti: Ndingu‐Rute isicakakazi sako; uze wandlale isondo lengubo yako pezu kwesicakakazi sako, ngokuba wena unguye umkululi." 
Ruth3:10 Yaza yati kuye: Mautanyusanqelwe nguyehova, ntombi yam! ububele bako bokupela ubulungisile pezu kwobokuqala, ekubeni ungawalandelanga amadodana, nokuba angamahlwempu nokuba azityebi." 
Ruth3:11 Ngako kaloku, ntombi yam! ungoyiki; konke okutshoyo ndiya kukwenzela kona: ngokuba sonke isixeko sabantu bam sisazi ukuba ungumfazi otembekileyo wena." 
Ruth3:12 Nakaloku, kuyinyaniso ukuba ndingumkululi: kodwa noko kuko umkululi okufupi pezu kwam." 
Ruth3:13 Lalisa apa obubusuku, kwakuya kuti kusasa, ukuba yena wokwenzela ngesiko lomkululi, kulungile; makenze ngesiko lomkululi: kodwa ukuba akatandi ukukwenzela ngesiko lomkululi, sendiya kukwenzela ngesiko lomkululi mna, njengokuba ehleli uyehova: lala pantsi kude kuse." 
Ruth3:14 Waza walala pantsi ezinyaweni zayo kwada kwasa; wabuya wesuka, omnye engekabi nakumazi omnye. Yaza yati: Makungaziwa ukuba kuke kweza umfazi esibayeni sokubula." 
Ruth3:15 Yati kanjalo: Ete ingubo yapezulu epezu kwako, uyibambe. Wayibamba ke: yaza yazilinganisa izilinganiso ezitandatu zeṙalasi, yazibeka pezu kwake; yasuka yaya esixekweni." 
Ruth3:16 Kekaloku akufika kunondoda wake, wati yena: Ungubanina, ntombi yam? Waza wamxelela konke ibimenzele kona londoda." 
Ruth3:17 Wati kanjalo: Ezi izilinganiso zitandatu zeṙalasi yazinika kum; ngokuba ibisiti kum: Ungayi ungenanto kunondoda wako. 
Ruth3:18 Waza wati: Hlala, ntombi yam! ude wazi ukuba yoti nina ukupela lendawo: ngokuba ingasayi kupumla indoda leyo, ingekagqibanga lendawo namhla." 
Ruth4:1 WAZA u‐Bohazi wenyuka waya esangweni, wahlala pantsi apo: kekaloku bona ke, wadlula umkululi lowo u‐Bohazi ubetetile ngaye; waza wati kuye: Wa Nantsi! pambuka, uhlale pantsi apa. Wapambuka, wahlala pantsi ke." 
Ruth4:2 Wandula watabata amadoda alishumi kwabadala besixeko, wati: Hlalani pantsi apa. Ahlala pantsi ke." 
Ruth4:3 Waza wati kumkululi lowo: Isahlulo somhlaba esibe sesika‐Elimeleki umzalwana wetu, utengisile ngaso u‐Nahomi, owabuyayo ezweni le‐Mowabi:" 
Ruth4:4 ndandisiti mna: Ndiya kutyila ezindlebeni zako, ukuti: Sitenge pambi kwabemi besixeko, napambi kwabadala babantu bam: ukuba uya kusikulula, sikulule; kodwa ukuba akuyi kusikulula, ndixelele ke, ukuba ndikwazi: ngokuba kungeko mntu oya kusikulula ngapandle kwako; nam ndisemva kwako. Wayesiti: Ndiya kusikulula." 
Ruth4:5 Waza wati u‐Bohazi: Ngomhla wokutenga kwako umhlaba lowo esandleni sika‐Nahomi, wowutenga nakuye u‐Rute um‐Mowabikazi, umfazi wofileyo, ukuvusa igama lofileyo pezu kwelifa lake." 
Ruth4:6 Wandula wati umkululi lowo: Andingezikululele mna, hleze ndilonakalise ilifa lam: zikululele wena inkululo yam; ngokuba ndikohlwa ukukulula mna." 
Ruth4:7 Kekaloku eli libe li lisiko kudala, kwa‐Sirayeli, ngako ukukulula nokwanana, kuze kuqiniswe zonke izinto, lokuba war̔ola umntu isihlangu sake, wasinika kummelwane wake: bekusisinqi̔nelo kwa‐Sirayeli oku." 
Ruth4:8 Wati ngoko lomkululi ku‐Bohazi: Zuzitengele; wandula wasirola isihlangu sake. 
Ruth4:9 Waza u‐Bohazi wati kubo abadala nabo bonke abantu: Ningamanqi̔na nina namhla, okuba nditengile konke okube kukokuka‐Elimeleki, nako konke okube kukokuka‐Kiliyone nokuka‐Mahalone, esandleni sika‐Nahomi." 
Ruth4:10 Nakanjako u‐Rute um‐Mowabikazi, umfazi ka‐Mahalone, ndimtengile abe ngumfazi wam, ukuvusa igama lofileyo pezu kwelifa lake, ukuze igama lofileyo linganqanyulwa kubo abazalwana bake, nasesangweni lomzi wake: ningamanqi̔na nina namhla." 
Ruth4:11 Baza bati bonke abantu abebesesangweni, nabadala: Singamanqi̔na. Uyehova makenze lomfazi, ongenileyo endlwini yako, njengo‐Rakele nanjengo‐Leya, abati bobabini bayaka indlu ka‐Sirayeli: mauti wena wenze ubutyebi e‐Eferata, uzuze igama e‐Beteleheme:" 
Ruth4:12 nendlu yako maibe njengendlu ka‐Faretse, owazalelwa u‐Juda ngu‐Tamare, ngenzalo uyehova aya kuyinika kuwe ngomtshakazi lowo." 
Ruth4:13 Kwa njalo u‐Bohazi wamzeka u‐Rute, owaba ngumfazi wake: wati akungena kuye, uyehova wamnika ukukaula, wada wazala unyana." 
Ruth4:14 Baza abafazi bati ku‐Nahomi: Makabongwe uyehova, ongakuyekanga ungabi namkululi namhla, ukuba igama lake lidunyiswe kwa‐Sirayeli:" 
Ruth4:15 waeya kuba ngumbuyisi wobomi kuwe, nomfunzeli wobudala bako: ngokuba umolokazana wako, okutandayo, emzele, lowo olungile kuwe ngapezu kwonyana abasixe̔nxe." 
Ruth4:16 Waza u‐Nahomi watabata umntwana lowo, wambeka esifubeni sake, waba ngumondlikazi wake." 
Ruth4:17 Bati abamelwanekazi bake bamtiya igama, besiti: Kuzelwe unyana ku‐Nahomi; baye bembiza ngegama elingu‐Obedi: yena nguyise ka‐Jese, uyise ka‐Davide." 
Ruth4:18 Kekaloku ezi zizizizukulwana zika‐Faretse: u‐Faretse wazala u‐Hetserone," 
Ruth4:19 no‐Hetserone wazala u‐Rame, no‐Rame wazala u‐Haminadabi," 
Ruth4:20 no‐Haminadabi wazala u‐Nahashone, no‐Nahashone wazala u‐Salimone," 
Ruth4:21 no‐Salimone wazala u‐Bohazi, no‐Bohazi wazala u‐Obedi," 
Ruth4:22 no‐Obedi wazala u‐Jese, no‐Jese wazala u‐Davide." 
1Samuel1:1 KWABEKUKO indoda etile yase‐Ramatayime‐tsofime, yasentabeni yakwa‐Frayime, egama belingu‐Lekana, unyana ka‐Yerohame, unyana ka‐Elihu, unyana ka‐Tohu, unyana ka Tsufi, um‐Eferata:" 
1Samuel1:2 yabinabafazi ababini; igama lomnye belingu‐Hana, negama lowesibini belingu‐Penina; waye u‐Penina wayenabantwana, kodwa u‐Hana wayengenabantwana." 
1Samuel1:3 Kekaloku lendoda yenyuka esixekweni sayo, iminyaka ngeminyaka, ukuya kubedesha nokubingela uyehova wemikosi e‐Shilo: babekona onyana bobabini baka‐Heli, u‐Hofeni no‐Finehasi, abaperisite bakayehova." 
1Samuel1:4 Kwaye kute ngomhla u‐Lekana wabinga ngawo, wanika ku‐Penina umfazi wake, nakubo bonke onyana bake nentombi zake, izabelo:" 
1Samuel1:5 kanti wanika ku‐Hana isabelo esipindiweyo; ngokuba ebemtanda u‐Hana: kodwa uyehova ebevalile isizalo sake. 
1Samuel1:6 Kanjako umalanekazi wake wamcapukisa kakulu, ukuze amqumbise, ngokuba uyehova evalile isizalo sake." 
1Samuel1:7 Wenje njalo ke u‐Lekana iminyaka ngeminyaka; wati u‐Hana nxa sukuba ebenyuka ukuya endlwini kayehova, kwa njalo u‐Penina wamcapukisa; ngako walila, engadli nto." 
1Samuel1:8 Wada wati u‐Lekana, indoda yake, kuye: Hana! yinina ukuba ulile? yinina ukuba ungadli? yinina ukuba intliziyo yako inosizi? andilungile na kuwe ngapezu kwonyana abalishumi?" 
1Samuel1:9 Wandula u‐Hana wesuka, emveni kwokudliwa e‐Shilo, nasemveni kwokuselwa: (kekaloku u‐Heli, umperisite, wahlala pezu kwesihlalo ngasemgubasini wetempile kayehova:)" 
1Samuel1:10 waye u‐Hana enobuṙaṙa bompefumlo, watandaza kuyehova, walila kakulu;" 
1Samuel1:11 wabambisa ngesibambiso, wati: Yehova wemikosi! ukuba woka ukangele imbandezelwa yesicakakazi sako, undikumbule, ungalibali isicakakazi sako, uze usinike isicakakazi sako umntwana wobudoda, sendiya kumnika kuyehova ngayo yonke imihla yobomi bake; kanjalo isitshetshe sokugugula asiyi kunyuka pezu kwentloko yake." 
1Samuel1:12 Kwaye kute, xeshekweni abezingisa ukutandaza ebusweni bukayehova, wati u‐Heli wagqala umlomo wake." 
1Samuel1:13 Ngokuba u‐Hana ebeteta entliziyweni yake; umlomo wake ubushukuma kupela, ilizwi lake belingaviwa; ngako u‐Heli waba ungumnxilikazi." 
1Samuel1:14 Waza u‐Heli wati kuye: Kwoda kube ninina uya kwenza njengomnxilikazi? kwelelisa iveyine yako kuwe. 
1Samuel1:15 Kodwa wapendula u‐Hana, wati: Hai, nkosi yam! ndingumfazi ompefumlo unzima; andiselanga neveyine notywala; kodwa nditulule umpefumlo wam pambi kwoyehova." 
1Samuel1:16 Ungabali isicakakazi sako ukuba yintombi yobunginingini; ngokuba kungobuninzi besikalazo sam nokatazo lwam enditetileyo kwada kwakaloku. 
1Samuel1:17 Wandula wapendula u‐Heli, wati: Hamba ngoxolo: wanga utixo wo‐Sirayeli angakunika isicelo sako, osicelileyo kuye." 
1Samuel1:18 Wayesiti: Isicakakazi sako masifumane ufefe emehlweni ako! Waza wahamba umfazi lowo ngendlela yake, wadla ke; kanjalo ubuso bake bebungasenjalo kuye." 
1Samuel1:19 Baza bavuka kwa kusasa, babedesha ebusweni bukayehova, babuya, beza endlwini yabo e‐Rama. Waye u‐Lekana wamazi u‐Hana umfazi wake; wati uyehova wamkumbula." 
1Samuel1:20 Kwabekute ekupeleni kwemihla etile, wandula u‐Hana wakaula, wazala unyana, wabiza igama lake ngo‐Samyali: ngokuba, wabesitsho, ndimcelile kuyehova." 
1Samuel1:21 Yaza yenyuka indoda leyo, u‐Lekana, nayo yonke indlu yayo, ukuya kubingela uyehova umbingo womnyaka ngomnyaka, nesibambiso sake." 
1Samuel1:22 Kodwa u‐Hana ebengenyuki; ngokuba ebesiti kuyo indoda yake: Ndohlala ade umntwana alunyulwe, ndandiya kwandula ndimzise, aze abonakale ebusweni bukayehova, ahlale kona kude kube ngunapakade." 
1Samuel1:23 Waza u‐Lekana, indoda yake, wati kuye: Yenza okulungileyo emehlweni ako; hlala ude umlumle; kodwa uyehova makaliqinise ilizwi lake. Kwa njalo wahlala umfazi lowo, wanyisa unyana wake, wada wamlumla." 
1Samuel1:24 Wati akuba emlumlile, wamnyusa kunye naye, enenkatyana zintatu, neyefa inye yomgubo, nentsuba yeveyine, wamzisa endlwini kayehova e‐Shilo: waye umntwana ebesemtsha." 
1Samuel1:25 Baza baxe̔la inkatyana, bamzisa umntwana ku‐Heli." 
1Samuel1:26 Wayesiti: Ke, nkosi yam! bomi bompefumlo wako, nkosi yam! ndingulamfazi owemayo ngakuwe apa, etandaza kuyehova." 
1Samuel1:27 Ndatandazela umntwana lo, wati uyehova wandinika isicelo sam ebendisicela kuye." 
1Samuel1:28 Ngako nam ndimbolekile uyehova; ngayo yonke imihla uya kubako ngayo wobolekwa uyehova. Waza umntwana wambedesha kona uyehova. 
1Samuel2:1 Wandula u‐Hana watandaza, wati: Intliziyo yam iyagcoba ngoyehova; upondo lwam lupakanyisiwe ngoyehova: umlomo wam uvulekile kakulu pezu kwentshaba zam; ngokuba ndivuya ngako ukusindisa kwako." 
1Samuel2:2 Akuko oyingcwele njengoyehova; ngokuba kungeko namnye ngapandle kwako; akuko olilityekazi njengotixo wetu. 
1Samuel2:3 Ningandisi ukuteta okulir̔atshi kakulu; makungapumi okulukuni emlonyeni wenu: ngokuba uyehova e ngutixo wokwazi; ziti izenzo zilinganiswe nguye. 
1Samuel2:4 Isipeta samagoṙa siqekekile; nabo baku̔bekayo babinqiwe ngamandla. 
1Samuel2:5 Ababehluti baziqashisele isonka, nabo balambayo bapelile; kwada kwazala udlolo abasixe̔nxe, nobenabantwana abaninzi wabuna." 
1Samuel2:6 Uyehova uyafisa, uyenza kudliwe ubomi kanjalo; uyahlisela esihogweni, nyanyusa kanjako." 
1Samuel2:7 Uyehova uyahlwempuzisa, uyatyebisa kanjalo; uyatobisa, uyapakamisa kanjako." 
1Samuel2:8 Uyasukisa olihlwempu elutulini, uyapakamisa osweleyo enkunkumeni, abahlalise nenkosi, enze babe zindlalifa zesihlalo sobungcwalisa; ngokuba intsika zomhlaba zize zikayehova, ubekile umhlaba pezu kwazo." 
1Samuel2:9 Uya kugcina inyawo zabangcwele bake, kanti abakohlakeleyo baya kuti cwaka ebumnyameni; ngokuba umntu engayi kweyisa ngamandla." 
1Samuel2:10 Abapikayo noyehova baya kuqekezwa; kwa sezulwini uya kududumisa pezu kwabo; uyehova uya kugweba izipelo zomhlaba, anike ukumkani wake amandla, apakamise upondo lwomtanjiswa wake." 
1Samuel2:11 Wasuka u‐Lekana waya e‐Rama, endlwini yake: kodwa umntwana ebekonza uyehova ebusweni buka‐Heli umperisite." 
1Samuel2:12 KEKALOKU onyana baka‐Heli bebelusapo lwobunginingini; babengamazi uyehova. 
1Samuel2:13 Kanjalo isiko labaperisite ngakubo abantu, kwati kwakubinga umntu umbingo, sandula isicaka somperisite, nxa inyama ibisapekwa, seza neforoke inamazinyo amatatu esandleni saso," 
1Samuel2:14 sahlaba ngaso elukambeni, umhlaumbi eketileni, umhlaumbi engxaweni, umhlaumbi embizeni; konke ibikunyusa iforoke, watabata umperisite oko kube kokwake. Benje njalo ke e‐Shilo kubo bonke o‐Sirayeli abezayo kona." 
1Samuel2:15 Kanjako kungekatshiswa inqata, seza isicaka somperisite, sati kulamntu owabingayo: Nika inyama, yojelwe umperisite; ngokuba engayi kwamkela kuwe inyama epekiweyo, kodwa eṙwada." 
1Samuel2:16 Ukuba lowamntu wati kuso: Mabagqibele ukutshisa inqata kaloku nje, wandule uzitabatele njengokukanuka kwompefumlo wako; sandula sati kuye: Hai, uya kunika ngoku; nokuba akuyi kwenje njalo, ndoyisusa ngamandla." 
1Samuel2:17 Kwa njalo isono salomadodana besikulu kakulu ebusweni bukayehova; ngokuba abantu bebedela umnikelo wokudla kayehova. 
1Samuel2:18 Waye u‐Samyali wakonza pambi kwoyehova, esengumntwana, ebinqiwe ngeyefodi yeqiya." 
1Samuel2:19 Waye nonina wamenzela ingubo encinane, wayizisa kuye iminyaka ngeminyaka, akunyuka nendoda yake ukuza kubinga umbingo womnyaka ngomnyaka." 
1Samuel2:20 Waza u‐Heli watamsanqelisa u‐Lekana nomfazi wake, wati: Uyehova makakunike inzalo ngalomfazi esikundleni salombolekwa ebolekwayo uyehova. Basuka baya emzini wake." 
1Samuel2:21 Wandula uyehova wakumbula u‐Hana, ukuba wakaula, wada wazala onyana abatatu nentombi ezimbini. Wati umntwana, u‐Samyali, wakula ngapambi kwoyehova." 
1Samuel2:22 Kekaloku u‐Heli ebemdala kakulu; waza weva konke onyana bake ababekwenza kubo bonke o‐Sirayeli; nokokuba balala namankazana abekonza emnyango wentente yentlangano. 
1Samuel2:23 Wayesiti kubo: Yinina ukuba nenze izinto ezinjalo? ngokuba ndisiva imikwa yenu ekohlakeleyo ngabo bonke ababantu. 
1Samuel2:24 Hai, bonyana bam! ngokuba zingezizo indaba ezilungileyo endizivayo; niyenza ukuba abantu bakayehova bagqite." 
1Samuel2:25 Ukuba omnye umntu uyona ngakuye omnye, abagwebi baya kumgweba; kodwa ukuba umntu uyona ngakuye uyehova, ngubanina oya kumtandazela? Abapulapula ilizwi loyise wabo noko; ngokuba uyehova ebetanda ukubafisa." 
1Samuel2:26 Waye umntwana, u‐Samyali, wamana ekula, wabukwa nanguye uyehova, nangabo abantu." 
1Samuel2:27 Kwaza kwafika indoda katixo ku‐Heli, yati kuye: Utsho uyehova ukuti: Kanene ndibe ndibonakala ekuhleni kuyo indlu yoyihlo na, nxa babeko e‐Jipete, endlwini ka‐Faro?" 
1Samuel2:28 ndabendimnyula na kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli abe ngumperisite wam, aze anikele pezu kwesibingelo sam, aqumise isiqumiso, ambate iyefodi ebusweni bam? kanjalo bendinika na indlu yoyihlo yonke iminikelo eyenziwa ngomlilo yosapo luka‐Sirayeli?" 
1Samuel2:29 kunganina ukuba nikabe ngakuwo umbingo wam nangakuwo umnikelo wokudla wam, endiwuyaleleyo entlalweni yam; nokuba ubeke onyana bako pezu kwam, nize nizityebise ngezinqabileyo izinto zayo yonke iminikelo yokudla yabantu bam o‐Sirayeli?" 
1Samuel2:30 Ngako oko uti uyehova, utixo wo‐Sirayeli: Bendisitsho ngenyaniso, ukuba indlu yako, nendlu yoyihlo, iya kuhamba ebusweni bam kude kube ngunapakade; kodwa ngoku uyehova uti: Makube le kum oko! ngokuba abo bandibekayo ndiya kubabeka, nabo bandicekisayo baya kudelwa." 
1Samuel2:31 Bona ke, imihla iyeza, ukuba ndiya kunqumla ingalo yako, nengalo yayo indlu yoyihlo, ukuze kungabiko indoda endala kuyo indlu yako." 
1Samuel2:32 Wauya kubona imbandezeko yentlalo ka‐Tixo, endaweni yako konke okulungileyo abeya kukwenza ko‐Sirayeli; kwaye kungayi kubako indoda endala kuyo indlu yako napakade." 
1Samuel2:33 Kodwa indoda, endingayi kukunqamlela yona esibingelweni sam, yoba yeyokugqibela amehlo ako, neyokuxalisa umpefumlo wako; kanjalo konke ukwanda kwendlu yako, baya kufa besengamadoda." 
1Samuel2:34 Oku kwoba ngumqondiso kuwe, okuya kuza pezu kwonyana bako ababini, u‐Hofeni no‐Finehasi: emhleni mnye baya kufa bobabini." 
1Samuel2:35 Ndandiya kuzivusela umperisite onyanisekileyo, o ya kwenza njengoko kusentliziyweni yam nasempefumlweni wam: yena ndiya kumakela indlu eqinileyo: waeya kuhamba pambi kwomtanjiswa wam imihla yonke." 
1Samuel2:36 Kwakuya kuti, osukuba esele kuyo indlu yako, uya kuza aziqubude pambi kwake ngenxa yeqosha lesilivere nesimba lesonka, ati: Kaundibeke komnye wemisebenzi yabaperisite, ukuba ndidle umtamo wesonka." 
1Samuel3:1 KEKALOKU umfana, u‐Samyali, wamkonza uyehova ebusweni buka‐Heli. Laye ilizwi likayehova linqabile ngezontsuku; bekungeko umboniso wasekuhleni." 
1Samuel3:2 Kwaye kute ngeloxesha, nxa u‐Heli ebelele pantsi endaweni yake, akuqala amehlo ake ukuba luzizi, ukuba wakohlwa kukubona," 
1Samuel3:3 kungekacinywa isibane sikatixo, na nxa u‐Samyali abelele pantsi etempileni kayehova, apo ityeya katixo ibikona," 
1Samuel3:4 wandula uyehova wambiza u‐Samyali; owabesiti: Nanku ndi lapa. 
1Samuel3:5 Waza wagidimela ku‐Heli, wati: Nanku ndi lapa: ngokuba undibizile. Kodwa wati: Andibizanga; buya ulale pantsi. Waya walala pantsi ke." 
1Samuel3:6 Walekela uyehova wabiza u‐Samyali kanjako. Wesuka u‐Samyali waya ku‐Heli, wati: Nanku ndi lapa; ngokuba undibizile. Waza wati: Andibizanga, nyana wam! buya ulale pantsi." 
1Samuel3:7 Kekaloku u‐Samyali ebengekamazi uyehova; kanjako ilizwi likayehova belingekatyilwa kuye. 
1Samuel3:8 Wabuya uyehova wabiza u‐Samyali ngokwesitatu. Wesuka waya ku‐Heli, wati: Nanku ndi lapa; ngokuba undibizile. Waza u‐Heli waqonda ukuba uyehova umbizile umfana." 
1Samuel3:9 Ngako u‐Heli wati ku‐Samyali: Yiya ulale pantsi; kwakuya kuti, nxa akubizayo, uya kwandul’ ukuti: Teta, Yehova! ngokuba isicaka sako sisiva. Waya u‐Samyali walala pantsi endaweni yake." 
1Samuel3:10 Wandula weza uyehova, wema, wabiza njengakuwo amanye amaxesha, esiti: Samyali, Samyali! Waza wati u‐Samyali: Teta; ngokuba isicaka sako sisiva." 
1Samuel3:11 Wayesiti uyehova ku‐Samyali: Bona ke, ndiya kuyenza into kwa‐Sirayeli, abaya kuti bonke abayivayo, indlebe zabo zombini ziya kukenceza." 
1Samuel3:12 Ngomhla lowo ndiya kuvusa ngakuye u‐Heli konke endikutetileyo ngayo indlu yake; ndoti ndakuqala, ndigqibe." 
1Samuel3:13 Sendixele kuye, ukuba ndiya kugweba indlu yake kude kube ngunapakade, ngenxa yenkohlakalo abeyazi; ngokuba onyana bake bazenza abaqalekisiweyo, kanti ebengabandwebisi noko." 
1Samuel3:14 Ngako oko ke ndifungile ngayo indlu ka‐Heli, ukuba inkohlakalo yendlu ka‐Heli ayisayi kuxoliselwa ngombingo nangomnikelo wokudla kude kube ngunapakade." 
1Samuel3:15 Kekaloku u‐Samyali walala kwada kwasa, waza wavula ingcango zendlu kayehova. Kodwa u‐Samyali ebesoyika ukuxela umboniso ku‐Heli." 
1Samuel3:16 Wandula u‐Heli wambiza u‐Samyali, wati: Samyali, nyana wam! Wayesiti: Nanku ndi lapa." 
1Samuel3:17 Waza wati: Lilizwi linina, alitetileyo kuwe? zungandifihleli ke; utixo makenje njalo kuwe, alekele ukwenje njalo, ukuba uyandifihlela ilizwi kuwo onke amazwi abewateta kuwe." 
1Samuel3:18 Waza u‐Samyali wamxelela onke amazwi lawo, akamfihlela nto. Wayesiti: Nguyehova; makenze okulungileyo emehlweni ake." 
1Samuel3:19 Wakula ke u‐Samyali; waye uyehova ebenaye; akawisa nalinye kuwo onke amazwi ake ngasemhlabeni. 
1Samuel3:20 Baza bonke o‐Sirayeli, kwa se‐Dane kude kwase‐Beresheba, bakwazi ukuba u‐Samyali uqiniselwe ukuba ngumprofite kayehova." 
1Samuel3:21 Walekela uyehova wabonakala e‐Shilo: ngokuba uyehova ebezityila ku‐Samyali e‐Shilo ngelizwi likayehova. 
1Samuel4:1 Laye ilizwi lika‐Samyali leza kubo bonke o‐Sirayeli. KEKALOKU o‐Sirayeli bapumela ngakuwo ama‐Filistiya kuliwe, baya bati waca ngase‐Ebenezere; kanjalo ama‐Filistiya ati waca e‐Afeki." 
1Samuel4:2 Asuka ama‐Filistiya azicwangcisa ngakubo o‐Sirayeli: kwati kwakuba ukulwa bekutwabulukile, o‐Sirayeli bebebetwa pambi kwama‐Filistiya: aza abulala ebandleni ezindle ngati angamawaka mane amadoda." 
1Samuel4:3 Bandula bakufika abantu emnqubeni, bati abadala bakwa‐Sirayeli: Kunganina ukuba uyehova usibetile namhla pambi kwama‐Filistiya? Masizizekele e‐Shilo ityeya yocebano lukayehova, ize pakati kwetu, isisindise esandleni sentshaba zetu." 
1Samuel4:4 Baza abantu batumela e‐Shilo, basusa kona ityeya yocebano lukayehova wemikosi, ohleli pakati kwekerubime: baye bekona onyana bobabini baka‐Heli, u‐Hofeni no‐Finehasi, ndawonye netyeya yocebano lukatixo." 
1Samuel4:5 Kwaye kute, yakufika ityeya yocebano lukayehova emnqubeni, bonke o‐Sirayeli bamemeza ngesimemezo esikulu, wada umhlaba wazanyazanyiswa." 
1Samuel4:6 Xeshekweni ama‐Filistiya evayo intlokoma yesimemezo eso, ati: Iti nina intlokoma yesisimemezo esikulu emnqubeni wama‐Hebere? Ada aqonda ukuba ityeya kayehova ifikile emnqubeni." 
1Samuel4:7 Aza ama‐Filistiya oyika, ngokuba ebesiti: Utixo ufikile emnqubeni. Ayesiti: Au tina! ngokuba kungezanga kubeko okunjalo ngexesha lapambili:" 
1Samuel4:8 au tina! ngubanina oya kusihlangula esandleni sotixo aba abanamandla? ngabo aba otixo ababeta ama‐Jipete ngazo zonke izibeto entlango. 
1Samuel4:9 Yomelelani, nenze njengamadoda, ma‐Filistiya! ukuze ningakonzi kuma‐Hebere, njengokuba ekonzile kuni: ngako yenzani njengamadoda, nilwe ke." 
1Samuel4:10 Asuka ama‐Filistiya alwa; baza o‐Sirayeli babetwa, besaba baya abanye ngabanye ezintenteni zabo: kwabako isibulalo esikulu kunene; bada bawa kubo o‐Sirayeli amawaka angamashumi matatu abahamba ngenyawo." 
1Samuel4:11 Kanjako ityeya katixo yasuswa; nonyana bobabini baka‐Heli, u‐Hofeni no‐Finehasi, babuba." 
1Samuel4:12 Yandula yabaleka indoda yakwa‐Benjamine ebandleni, yeza e‐Shilo ngalomini, inengubo zayo ziṙazukile, nomhlaba pezu kwentloko yayo." 
1Samuel4:13 Kekaloku, yakufika, bona ke, u‐Heli wahlala pezu kwesihlalo ngasecaleni lendlela, elinda nje; ngokuba intliziyo yake ibingcangcazela ngenxa yetyeya katixo. Yati yakufika indoda leyo, ukuza kuxela esixekweni, sand’ ukukala sonke isixeko." 
1Samuel4:14 Xeshekweni u‐Heli wevayo intlokoma yokukala, wati: Iti nina intlokoma yalempitimpiti? Yaza indoda yangena ngokunxama, yamxelela u‐Heli." 
1Samuel4:15 Kekaloku u‐Heli wabeminyaka emashumi alitoba anesibozo ubudala bake; kanjalo amehlo ake ebete nqi, ukuba wakohlwa kukubona." 
1Samuel4:16 Yayisiti indoda ku‐Heli: Ndinguye ovele ebandleni, ndisabile ebandleni namhla. Waza wati: Yinto nina ehlileyo, nyana wam?" 
1Samuel4:17 Wapendula obeshumayela, wati: o‐Sirayeli besabile pambi kwama‐Filistiya; kanjako bekuko nesibulalo esikulu pakati kwabantu; nonyana bako bobabini, u‐Hofeni no‐Finehasi, babubile nabo; netyeya Katixo yona isusiwe." 
1Samuel4:18 Kwabekute, nxa abekankanya ityeya katixo, wandula wawa esihlalweni ngomva, ngasecaleni lesango, yati intamo yake yapuka, wada wafa; ngokuba ebelixego, wayenzima kanjalo. Wayegweba o‐Sirayeli iminyaka yamashumi mane." 
1Samuel4:19 Kekaloku umolokazana wake, umfazi ka‐Finehasi, wabemiti, waza kuzala; wati akuva indaba zokuba ityeya katixo isusiwe, nokuba ufile usondoda wake, nendoda yake, wandula watoba, wazala, ngokuba inimba zake bezijikajika pakati kwake." 
1Samuel4:20 Kute ngexesha lokufa kwake, bateta abafazi abebemi ngakuye, besiti: Ungoyiki, ngokuba uzele unyana. Kodwa ebengapenduli, ebengabekeli intliziyo yake kanjako." 
1Samuel4:21 Wambiza umntwana ngo‐Yikabode, esiti: Ubungcwalisa bufudusiwe kwa‐Sirayeli; ngenxa yokususwa kwetyeya katixo, nangenxa yosondoda wake nendoda yake." 
1Samuel4:22 Wayesiti: Ubungcwalisa bufudusiwe kwa‐Sirayeli; ngokuba ityeya katixo isusiwe. 
1Samuel5:1 AZA ama‐Filistiya atabata ityeya katixo, esuka nayo e‐Ebenezere eza e‐Ashedode." 
1Samuel5:2 Ati ama‐Filistiya akususa ityeya katixo, ayizisa endlwini ka‐Dagone, ayimisa ngakuye u‐Dagone." 
1Samuel5:3 Kute xeshekweni ama‐Ashedode avuka kusasa ngomnye umhla, nanku u‐Dagone ewile ebusweni bake ngasemhlabeni, pambi kwetyeya Kayehova. Aza amtabata u‐Dagone, ambuyisela endaweni yake." 
1Samuel5:4 Ati akuvuka kusasa ngomso womhla olandelayo, nanku u‐Dagone ewile ebusweni bake ngasemhlabeni, pambi kwetyeya kayehova, nentloko ka‐Dagone, nentende zezandla zake zombini zinqumkile, zisemnyango; kupela sisikondo sika‐Dagone esamshiyelwa." 
1Samuel5:5 Ngako oko abaperisite baka‐Dagone, nabo bonke abangenayo endlwini ka‐Dagone, abanyatelanga pezu kwomnyango ka‐Dagone e‐Ashedode kwada kwanamhla nje." 
1Samuel5:6 Koko isandla sikayehova besinzima pezu kwama‐Ashedode, wawatshabalalisa, wawabeta ngamatumba, i‐Ashedode nemida yayo." 
1Samuel5:7 Xeshekweni amadoda ase‐Ashedode abona ukuba kunje ke, ati: Ityeya katixo wo‐Sirayeli maingahlali nati, ngokuba isandla sake silukuni pezu kwetu, napezu kwo‐Dagone utixo wetu." 
1Samuel5:8 Ngako atuma ahlanganisela kuwo zonke inkosi zama‐Filistiya, ati: Siya kwenza nto nina ngetyeya katixo wo‐Sirayeli? Zaye zisiti: Ityeya katixo wo‐Sirayeli maijikele e‐Gate. Asuka ayijikisela kona ityeya katixo wo‐Sirayeli." 
1Samuel5:9 Kwaye kute, emveni kwokuba ayijikisele kona, isandla sikayehova besingakuso isixeko eso ngesipitipiti esikulu kunene; ngokuba wabeta abantu besosixeko, kwa nabancinane nabakulu, aza ajaduka kubo amatumba." 
1Samuel5:10 Kwaza kwatunywa ityeya katixo ukuya e‐Hekrone. Kwabekute, yakufika ityeya katixo e‐Hekrone, akala ama‐Hekrone, esiti: Kujikiselwe kum ityeya katixo wo‐Sirayeli, ize ibulale mna nabantu bam." 
1Samuel5:11 Andula atuma ahlanganisa zonke inkosi zama‐Filistiya, ati: Yindululeni ityeya katixo wo‐Sirayeli, ibuyele endaweni yayo, ukuze ingabulali mna nabantu bam: ngokuba bekuko isipitipiti esibulalayo esixekweni sonke; isandla sikatixo besinzima kakulu kona." 
1Samuel5:12 Bati abantu abebengafi, babetwa ngamatumba: sada isikalo sesixeko eso senyuka ngasezulwini." 
1Samuel6:1 Yabiko ityeya kayehova ezweni lama‐Filistiya inyanga zasixe̔nxe. 
1Samuel6:2 Andula ama‐Filistiya abiza abaperisite bawo nabalauli bawo, esiti: Siya kwenza nto nina ngetyeya kayehova? nisazise kunganto nina esiya kuyindulula iye endaweni yayo?" 
1Samuel6:3 Baye besiti: Ukuba niyayindulula ityeya katixo wo‐Sirayeli, ningandululi yona ize; seniya kuqinisa ukubuyisela kuye idini letyala; oko niya kupiliswa, naniya kwaziswa ukuba kunganina isandla sake singashenxi kuni." 
1Samuel6:4 Aza ati: Lilipina idini letyala esiya kulibuyisela kuye? Baye besiti: Ngamatumba amahlanu egolide, nempuku ezintlanu zegolide, ngenani lenkosi zama‐Filistiya: ngokuba sisibeto sinye esasipezu kwenu nonke, napezu kwenkosi zenu." 
1Samuel6:5 Ngako yenzani imifanekiso yamatumba enu, nemifanekiso yempuku zenu ezilonakalisayo ilizwe, ninike ubungcwalisa kutixo wo‐Sirayeli: kungaba uya kwenza isandla sake sibe lula pezu kwenu, napezu kwotixo wenu, napezu kwelizwe lenu." 
1Samuel6:6 Yinina ke ukuba nizenza nzima intliziyo zenu, njengokuba ama‐Jipete no‐Faro bazenza nzima intliziyo zabo? Kanene okuya abenzile ngokungummangaliso pakati kwabo, babengabandululi na, bada bemka?" 
1Samuel6:7 Ngako kaloku, yenzani inqwelo entsha ibe nye, nitabate imazana zibe mbini ezanyisayo, ekunganyukanga pezu kwazo iyokwe, nibope imazana enqwelweni, nibuyise amatole azo emva kwazo ziye ekaya:" 
1Samuel6:8 nandule nitabate ityeya kayehova, niyibeke enqwelweni; nempahla zegolide, enizibuyisela kuye zibe lidini letyala, nizifake ekesteni ngasecaleni layo; nize niyindulule, imke:" 
1Samuel6:9 naniya kubona ke; ukuba iyanyuka ngendlela yomda wayo ukuya e‐Bete‐shemeshe, nguye osenzele elilishwa elikulu; kodwa ukuba aku njalo, sesiya kwazi ukuba asi sisandla sake esisibetileyo; sisihlo esibe sihlelwa siso." 
1Samuel6:10 Kekaloku amadoda lawo enje njalo: atabata imazana zambini ezanyisayo, azibopa enqwelweni, namatole azo awavalela ekaya;" 
1Samuel6:11 aza abeka ityeya kayehova enqwelweni, nekeste, nempuku zegolide, nemifanekiso yamatumba awo." 
1Samuel6:12 Zasuka imazana zaya ngokuti ngqo endleleni, ngasendleleni esinga e‐Bete‐shemeshe, zahamba ngomendo umnye zimana zilila, zingapambukeli ngasekunene nangasekohlo; zati inkosi zama‐Filistiya zahamba emva kwazo kude kwakuwo umda wase‐Bete‐shemeshe." 
1Samuel6:13 Kekaloku abantu base‐Bete‐shemeshe bebevuna ukuvunwa kwenqolowa emhlanjeni; baza bapakamisa amehlo abo, babona ityeya, bavuya bakuyibona." 
1Samuel6:14 Yada inqwelo yeza entsimini ka‐Yoshuwa, um‐Bete‐shemeshe, yema kona, apo beliko ilitye elikulu; baza bacanda imiti yenqwelo, nemazana bazinikela zibe lidini lokutshiswa kuyehova." 
1Samuel6:15 Ngokuba aba‐Levi batula ityeya kayehova, nekeste ebinayo, leyo impahla zegolide bezikuyo, bazibeka pezu kwelolitye likulu: andula amadoda ase‐Bete‐shemeshe anikela amadini okutshiswa abinga nemibingo ngalomini kuyehova." 
1Samuel6:16 Zati zakuba inkosi ezintlanu zama‐Filistiya zibonile oku, zabuyela e‐Hekrone ngalomini." 
1Samuel6:17 Ngawo la amatumba egolide, ama‐Filistiya abewabuyisa abe lidini letyala Kuyehova: ele‐Ashedode linye, ele‐Gaza linye, ele‐Ashekelone linye, ele‐Gate linye, ele‐Hekrone linye;" 
1Samuel6:18 nempuku zegolide ngenani lazo zonke izixeko zama‐Filistiya, ezenkosi ezintlanu, kwa nezixeko ezinqatyisiweyo nemizana yapandle, nakude kwakulo ilitye elikulu, elo bahlalisa ityeya kayehova pezu kwalo, elikoyo nanamhla nje entsimini ka‐Yoshuwa um‐Bete‐shemeshe." 
1Samuel6:19 Waza wabeta amadoda ase‐Bete‐shemeshe, ngokokuba ebekangele etyeyeni kayehova; wabeta ke pakati kwabantu amadoda angamashumi asixe̔nxe, n amadoda angamawaka angamashumi mahlanu. Basuka abantu balila, ngokuba uyehova ebetile pakati kwabantu ngesibulalo esikulu." 
1Samuel6:20 Andula ati amadoda ase‐Bete‐shemeshe: Ngubanina onamandla ukuma ebusweni bukayehova, lotixo oyingcwele? kanjako uya kunyukela kubanina ukunyuka kuti." 
1Samuel6:21 Aza atuma izigidimi kubo abemi base‐Kiriyate‐yarime, ukuti: ama‐Filistiya abuyisile ityeya kayehova; yihlani, niyinyusele kuni." 
1Samuel7:1 Asuka eza amadoda ase‐Kiriyate‐yarime, enyuka nayo ityeya kayehova, ayingenisa endlwini ka‐Abinadabi e‐Gibeha; no‐Elezari, unyana wake, amngcwalisa ukuba agcine ityeya kayehova." 
1Samuel7:2 KWAYE kute, nxa ityeya yabisahlala e‐Kiriyate‐yarime, yakuba imihla isel’ imininzi; ngokuba ibiyiminyaka ingamashumi mabini; yandula yonke indlu ka‐Sirayeli yalila emva kwoyehova." 
1Samuel7:3 Waza u‐Samyali wateta kuyo yonke indlu ka‐Sirayeli, esiti: Ukuba niyabuyela kuyehova ngayo yonke intliziyo yenu, kwelelisani otixo basemzini pakati kwenu, no‐Hashetorete, nibekise intliziyo yenu kuyehova, nimkonze yena yedwa; waeya kunihlangula esandleni sama‐Filistiya." 
1Samuel7:4 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwakwelelisa o‐Bali no‐Hashetorete, lwamkonza uyehova yedwa." 
1Samuel7:5 Wati u‐Samyali kanjalo: Bahlanganiseni o‐Sirayeli bonke beze e‐Mitsipa, ndandiya kunitandazela kuyehova." 
1Samuel7:6 Baza bahlanganiselwa e‐Mitsipa, baka amanzi, bawatulula pambi kwoyehova, bazila ukutya ngalomini, bati kona: Sonile ngakuye uyehova. Waye u‐Samyali wagweba usapo luka‐Sirayeli e‐Mitsipa." 
1Samuel7:7 Ati akuva ama‐Filistiya ukuba usapo luka‐Sirayeli luhlanganiselwe e‐Mitsipa, zandula inkosi zama‐Filistiya zenyuka ngakubo o‐Sirayeli, Nxa usapo luka‐Sirayeli luvile oku, lwanokwoyika ngenxa yama‐Filistiya." 
1Samuel7:8 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwati ku‐Samyali: Ungayeki ukusikalela kuyehova, utixo wetu, ukuze asisindise esandleni sama‐Filistiya." 
1Samuel7:9 Wandula u‐Samyali watabata imvana nye eyanyayo, wayinikela ipela ibe lidini lokutshiswa kuyehova: waye u‐Samyali wakalela o‐Sirayeli kuyehova; wati uyehova wampulapula." 
1Samuel7:10 Kwaye kute, akuba u‐Samyali ebenikela elodini lokutshiswa, ama‐Filistiya asondela ukulwa no‐Sirayeli: kodwa uyehova wadudumisa ngodudumo olukulu ngalomini pezu kwama‐Filistiya, wawapitizelisa; ada oyiswa pambi kwo‐Sirayeli." 
1Samuel7:11 Aza amadoda akwa‐Sirayeli apuma e‐Mitsipa, awaputuma ama‐Filistiya, awabeta kude kwasezantsi kwe‐Bete‐kare." 
1Samuel7:12 Wandula u‐Samyali watabata ilitye linye, walimisa pakati kwe‐Mitsipa ne‐Shene, walibiza ngegama eliyi‐Ebenezere, esiti: Kude kwalapa Uyehova usincedile." 
1Samuel7:13 Kwa njalo ama‐Filistiya atotyiswa; akasapinda ukuza emdeni wakwa‐Sirayeli: ngokuba isandla sikayehova besingakuwo ama‐Filistiya yonke imihla ka‐Samyali. 
1Samuel7:14 Kwaza kwabuyiselwa ko‐Sirayeli izixeko ezibe zitinjiwe ngama‐Filistiya ko‐Sirayeli, kwa kuyo i‐Hekrone kude kwakuyo i‐Gate; nemida yazo bayihlangula o‐Sirayeli esandleni sama‐Filistiya. Kanjako bekuko uxolo pakati kwo‐Sirayeli naba‐Amori." 
1Samuel7:15 Kekaloku u‐Samyali wagweba o‐Sirayeli ngayo yonke imihla yokudla kwake ubomi. 
1Samuel7:16 Waya ngomnyaka ngomnyaka wazungulezela e‐Betele, ne‐Gilegale, ne‐Mitsipa, wabagweba o‐Sirayeli kwezondawo zonke." 
1Samuel7:17 Waza wabuyela e‐Rama; ngokuba ibikona indlu yake; nakona wagweba o‐Sirayeli; waka nakona isibingelo kuyehova kanjalo. 
1Samuel8:1 KWAYE kute nxa u‐Samyali ebemdala, wabamisa onyana bake babe ngabagwebi pezu kwo‐Sirayeli." 
1Samuel8:2 Laye igama lonyana wake wamazibulo lingu‐Joweli, negama lowesibini wake lingu‐Abiya: bebengabagwebi e‐Beresheba." 
1Samuel8:3 Kodwa onyana bake abahamba endleleni zake, batyekela emva kwenzuzo ekohlakeleyo, bawamkela amabaso, batyekisa ugwebo." 
1Samuel8:4 Bandula bahlanganisana bonke abadala bo‐Sirayeli, beza ku‐Samyali e‐Rama," 
1Samuel8:5 bati kuye: Bona ke, wena umdala, nonyana bako abahambi ezindleleni zako; uz’ uti kaloku usimisele ukumkani ukusigweba, njengentlanga zonke." 
1Samuel8:6 Kodwa elozwi belilibi emehlweni ka‐Samyali, nxa bebesiti: Sinike ukumkani ukusigweba. Waza u‐Samyali watandaza kuyehova." 
1Samuel8:7 Wayesiti uyehova ku‐Samyali: Pulapula ilizwi labantu ngako konke abakutetayo kuwe: ngokuba bengalahlanga wena, koko belahlile mna, ukuze ndingabi ngukumkani pezu kwabo." 
1Samuel8:8 Njengazo zonke izenzo abazenzileyo, kwa semhleni ndabendibanyusa ngawo e‐Jipete kwada kwanamhla nje, abandishiya ngazo, bakonza otixo bambi, benje njalo nangakuwe." 
1Samuel8:9 Ngako kaloku pulapula ilizwi labo; kodwa qinisa ukunqi̔nela ngakubo, ubashumayeze isiko lokumkani oya kupata ubukumkani pezu kwabo." 
1Samuel8:10 Waza u‐Samyali waxela onke amazwi kayehova kwabobantu abebecele kuye ukumkani. 
1Samuel8:11 Wayesiti: Eli loba lisiko lokumkani oya kupata ubukumkani pezu kwenu: Onyana benu uya kubatabata, abamisele ukuba babe ngabantu benqwelo zake, nabakweli bake bamahashe; nokuba babaleke pambi kwenqwelo zake." 
1Samuel8:12 Wobamisela ukuba babe zinkosi zamawaka, nenkosi zamashumi mahlanu; nokuba balime ukulima kwake, bavune ukuvuna kwake, benze impahla zake zokulwa, nempahla zenqwelo zake." 
1Samuel8:13 Nentombi zenu wozitabata zibe ngabenzi bezimnandi, nabapekikazi, nabojikazi." 
1Samuel8:14 Uya kutabata amasimi enu, nezitiya zenu zemiti yeveyine, nezitiya zenu zeminquma, ezo zilungileyo, azinike kuzo izicaka zake." 
1Samuel8:15 Uya kutabata isishumi sembewu yenu, nesezitiya zenu zemiti yeveyine, asinike kubabusi bake, nakwizicaka zake." 
1Samuel8:16 Uya kutabata izicaka zenu, nezicakakazi zenu, namadodana enu amahle, namaqwaṙashe enu, azenze zibe semsebenzini wake." 
1Samuel8:17 Uya kutabata isishumi segusha zenu: nani ke noba zizicaka zake. 
1Samuel8:18 Naniya kukala ngomhla lowo ngenxa yokumkani wenu, eniya kuba nizinyulele yena; kanti uyehova akayi kuniva ngomhla lowo." 
1Samuel8:19 Kodwa abantu bala ukupulapula ilizwi lika‐Samyali, bati: Hai; ngukumkani oya kuba pezu kwetu;" 
1Samuel8:20 ukuba nati sibe njengentlanga zonke; nokuba ukumkani wetu asigwebe, apume pambi kwetu, alwe ukulwa kwetu." 
1Samuel8:21 Weva u‐Samyali onke amazwi abantu, wawateta ezindlebeni zikayehova." 
1Samuel8:22 Wayesiti uyehova ku‐Samyali: Pulapula ilizwi labo, ubenzele ukumkani. Waza u‐Samyali wati kuwo amadoda akwa‐Sirayeli: Hambani niye nonke ngabanye ezixekweni zenu." 
1Samuel9:1 KWABEKUKO indoda yakwa‐Benjamine, egama lalingu‐Kishe, unyana ka‐Abiyeli, unyana ka‐Tserore, unyana ka‐Bekorate, unyana ka‐Afiya, um‐Benjamine, igoṙa elibuṙoti." 
1Samuel9:2 Yabinonyana ke, ogama lalingu‐Saule, oyintlahla, omhle: kwaye kungeko indoda pakati kwosapo luka‐Sirayeli ebimgqitisile ngobuhle: kwa kuwo amagxalaba ake nangapezulu wadlula bonke abantu ngobude." 
1Samuel9:3 Kekaloku amaqwaṙashekazi ka‐Kishe, uyise ka‐Saule, ebelahlekile. Waza u‐Kishe wati ku‐Saule unyana wake: Kautabate nawe esinye sezicaka, usuke, uye kufuna amaqwaṙashekazi." 
1Samuel9:4 Wasuka wacanda entabeni yakwa‐Frayime, wacanda naselizweni le‐Shalisha, kodwa abawafumana; baza bacanda elizweni le‐Shahalime, kodwa ebengeko kona; wacanda nasezweni lakwa‐Benjamine, kodwa abawafumana." 
1Samuel9:5 Bada bafika ezweni lakwa‐Tsufi; wandula u‐Saule wati kwisicaka sake esibe sinaye: Hamba, sibuye; hleze ubawo awancame amaqwaṙashekazi, axalele tina." 
1Samuel9:6 Saza sati kuye: Bona ke, kuko indoda katixo kwesisixeko, eyindoda ebekekileyo; konke ikutetayo kuza kuhla ngenyaniso: kaloku masiye kona; kungaba iya kusixelela indlela yetu, esinge sihamba kuyo." 
1Samuel9:7 Wandula u‐Saule wati kwisicaka sake: Pofu, bona ke, sisiya nje, yinto nina esiya kuyizisa kulondoda? ngokuba isonka sigqibekile ezityeni zetu; aliko nebaso lokuba silizise kwindoda katixo: yinto nina esinayo?" 
1Samuel9:8 Salekela isicaka ukupendula u‐Saule, sati: Bona ke, kuko esandleni sam isiqingata sesine seshekele yesilivere; eso ndiya kusinika kuyo indoda katixo, ukuze isixelele indlela yetu." 
1Samuel9:9 (Ngapambili kwa‐Sirayeli, umntu akuhamba ukuya kubuza kutixo, watsho ukuti: Hambani, sihambe siye kumboni; ngokuba lowo obizwayo namhla ngokuba ngumprofite, ebebizwa ngapambili ngokuba ngumboni.)" 
1Samuel9:10 Waza u‐Saule wati kwisicaka sake: Ilizwi lako lilungile; hamba, sihambe. Bahamba baya esixekweni apo indoda katixo ibikona." 
1Samuel9:11 Xeshekweni bebenyuka ngeqina lesixeko, bafumana intombi zipuma ukuka amanzi, bati kuzo: Uko apa na umboni?" 
1Samuel9:12 Zabapendula, zati: Uko; nanku epambi kwenu: nxama kaloku, ngokuba efikile namhla esixekweni; ngokuba kuko namhla umbingo wabantu endaweni epakamileyo:" 
1Samuel9:13 nxa ningene esixekweni, seniya kumfumana, engekanyukeli endaweni epakamileyo ukuya kutya: ngokuba abantu bengayi kutya ade afike yena; ngokuba nguye otamsanqelayo umbingo; emveni kwoko bayatya abamenyiweyo: ngako kaloku nyukani, ngokuba malunga nelixesha niya kumfumana." 
1Samuel9:14 Baza benyukela esixekweni: bati bakufika pakati kwesixeko, nanku u‐Samyali ebapumele, ukuya kunyukela endaweni epakamileyo." 
1Samuel9:15 Kekaloku uyehova wabetyilile endlebeni ka‐Samyali, umhla mnye engekafiki u‐Saule, ukuti:" 
1Samuel9:16 Malunga nelixesha langomso ndiya kutuma kuwe indoda yasezweni lakwa‐Benjamine, oya kuyitambisa ibe yinkosi pezu kwabantu bam o‐Sirayeli, ukuze isindise abantu bam esandleni sama‐Filistiya: ngokuba ndibonile abantu bam; ngokuba ukukala kwabo kufikile kum." 
1Samuel9:17 Nxa u‐Samyali wambonayo u‐Saule, wandula uyehova wapendula, wati: Nantsi indoda endite kuwe ngayo: Le iya kupata ubukosi pezu kwabantu bam." 
1Samuel9:18 Wandula u‐Saule wasondela ku‐Samyali pakati kwesango, wati: Kaundixelele, ipina ke indlu yomboni?" 
1Samuel9:19 Waza u‐Samyali wampendula u‐Saule, wati: Mna ndingumboni; nyuka pambi kwam ukuya endaweni epakamileyo; ngokuba niya kutya nam namhla, ndandiya kukundulula kusasa, ndikuxelele konke okusentliziyweni yako:" 
1Samuel9:20 namaqwaṙashekazi, lawo akulahlekileyo kuse kuyimihla mitatu, ungabekeli wona intliziyo yako, ngokuba selefunyenwe: kanjalo lukubanina lwonke unqwenelo lwo‐Sirayeli? alukuwe na nakuyo yonke indlu yoyihlo?" 
1Samuel9:21 Wapendula u‐Saule wati: Andingum‐Benjamine na, owesincinane sezizwe zo‐Sirayeli? nesizalwane sam asisesincinane na ngapezu kwazo zonke izizalwane zesizwe sika‐Benjamine? kunganina ke ukuba utete kum ilizwi elinjalo?" 
1Samuel9:22 Waza u‐Samyali watabata u‐Saule nesicaka sake, wabangenisa enkambilini, wabanika indawo engapezulu pakati kwabamenyiweyo, abangati bangamadoda amashumi matatu." 
1Samuel9:23 Wayesiti u‐Samyali kuye umpeki: Nikela isabelwa endandisinika kuwe; endandisiti kuwe ngaso: Sibeke ngakuwe. 
1Samuel9:24 Waza umpeki wakupa umkono nako okupezu kwawo, wabeka pambi kwo‐Saule. Wayesiti: Nanku okuseleyo: kubeke pambi kwako, utye; ngokuba ngexesha elimisiweyo bekugcinelwa wena, nxa ndibe ndisiti: Ndimemile abantu. Kwa njalo u‐Saule watya no‐Samyali ngalomini." 
1Samuel9:25 Bada behla endaweni epakamileyo baya esixekweni: waza wateta no‐Saule pezu kwendlu. 
1Samuel9:26 Bavuka ke kusasa: kwaye kute ngasekupumeni kwesitingo, wandula u‐Samyali wambiza u‐Saule eze pezu kwendlu esiti: Suka, ukuba ndikundulule. Wesuka ke u‐Saule; baza bapuma bobabini, yena no‐Samyali, baya ngapandle." 
1Samuel9:27 Nxa babehlela esipelweni sesixeko, wati u‐Samyali ku‐Saule: Xelela isicaka sako ukuba sidlule pambi kwetu, (sadlula ke,) kodwa wena yima kaloku, ukuze ndikuvise ilizwi likatixo." 
1Samuel10:1 Wandula u‐Samyali watabata igutyana leoli, wayigalela pezu kwentloko yake, wamanga, wati: Aku njalo na, ukuba uyehova ukutambisile ube yinkosi pezu kwelifa lake?" 
1Samuel10:2 Nxa umkile namhla kum, wosel’ ufumana amadoda emabini ngasencw̔abeni lika‐Rakele, emdeni wakwa‐Benjamine, e‐Tseletsa; wona aya kuti kuwe: Amaqwaṙashekazi, owaya ukuwafuna, afunyenwe; bona ke, uyihlo ulahlile indawo yamaqwaṙashekazi, exalele nina, esiti: Ndiya kwenzela nto nina unyana wam?" 
1Samuel10:3 Woti wakugqita kona, nasele, woza kufika ngasesiyekeni se‐Tabore, apo uya kufumana amadoda ematatu enyukela kutixo e‐Betele, enye itwele amatakane matatu ebokwe, nenye itwele amasimba matatu esonka, nenye itwele intsuba yeveyine:" 
1Samuel10:4 ayeya kubuza ukupila kwako, akunike izonka zibini: ezo wozitabata ezandleni zawo." 
1Samuel10:5 Emveni kwoko uya kufika endulini katixo, apo ilali yama‐Filistiya ikona; kwakuya kuti, akufika kona esixekweni, uya kuhlangana neqela labaprofite besihla endaweni epakamileyo, benenebele, nentambula, nomlozi, nohadi, pambi kwabo; abaya kuprofitesha ke:" 
1Samuel10:6 waye umoya kayehova eya kuqubula wena, wauya kuprofitesha nabo, uguqulwe ube ngumntu wumbi." 
1Samuel10:7 Makuti, nxa lemiqondiso ize kuwe, yenza ngokufumana kwesandla sako: ngokuba utixo enawe." 
1Samuel10:8 Wauya kwandulela kum ukuhlela e‐Gilegale; ngokuba bona ke, ndiya kuhlela kuwe, ndinikele amadini okutshiswa, ndibingelele imibingo yoxolo; yimihla esixe̔nxe uya kulinda, ndide ndize kuwe, ndikwazise oko uya kukwenza." 
1Samuel10:9 Kwaye kute, akuba ejikile umhlana wake ukumka ku‐Samyali, wandula utixo wamguqulela intliziyo ibe yimbi: kanjako yonke lemiqondiso yeza kubako ngalomini." 
1Samuel10:10 Bati bakufika kona ngasendulini, nali iqela labaprofite bemkaulela; waye umoya katixo wamqubula, waza waprofitesha pakati kwabo." 
1Samuel10:11 Kwabekute, bakubona bonke ababemazi ngexesha lapambili, ukuba, bona ke, uyaprofitesha pakati kwabaprofite, bandula abantu bati omnye kwomnye: Yinto nina le unyana ka‐Kishe uhlelwe yiyo? Kanene u‐Saule upakati kwabaprofite naye na?" 
1Samuel10:12 Waza wapendula umntu wakona, wati: Ngubanina pofu uyise wabo? Kukona kwenziwa umzekeliso wokuti: Kanene u‐Saule upakati kwabaprofite naye na?" 
1Samuel10:13 Wati akuba egqibile ukuprofitesha, wafika endaweni epakamileyo." 
1Samuel10:14 Kekaloku uyisekazi ka‐Saule wati kuye nakuso isicaka sake: Nibe nisiya ngapina? Wayesiti: Saya kufuna amaqwaṙashekazi; nanxa besibona ukuba akako, saya seza ku‐Samyali." 
1Samuel10:15 Waza wati uyisekazi ka‐Saule: Ndixelele ke, ibiyinto nina u‐Samyali abeyiteta kuni?" 
1Samuel10:16 Wayesiti u‐Saule kuyisekazi wake: Wasixelela ekuhleni ukuba amaqwaṙashekazi selefunyenwe. Kodwa indawo yobukumkani, abetetile ngayo u‐Samyali, akayixela kuye." 
1Samuel10:17 WAZA u‐Samyali wabiza abantu ndawonye ukuza kuyehova e‐Mitsipa. 
1Samuel10:18 Wayesiti kulo usapo luka‐Sirayeli: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ndibanyusile o‐Sirayeli e‐Jipete, ndanihlangula esandleni sama‐Jipete, nasesandleni sokumkani bonke ababenibandezela:" 
1Samuel10:19 kodwa namhla nimlahlile utixo wenu, obenisindisa ngokwake kubo bonke ububi benu nobunzima benu; nide nati kuye: Beka ukumkani pezu kwetu! Ngako kaloku zimiseni ebusweni bukayehova ngezizwe zenu, nangamawaka enu." 
1Samuel10:20 Kwati, akuba u‐Samyali ebesondeze zonke izizwe zo‐Sirayeli, kwaqashwa isizwe sika‐Benjamine." 
1Samuel10:21 Nxa abesondeze isizwe sika‐Benjamine ngezizalwane zaso, kwaqashwa isizalwane sika‐Materi, waza u‐Saule, unyana ka‐Kishe, waqashwa: basuka bamfuna, kodwa ebengabonakali." 
1Samuel10:22 Babuya babuza kuyehova, besiti: Londoda isaza kuza apa na? Waza uyehova wati: Nantsi izimele pakati kwempahla." 
1Samuel10:23 Babaleka bamsusa kona: kekaloku nxa ibimi pakati kwabantu, wadlula bonke abantu ngobude kwa semagxalabeni ake nangapezulu." 
1Samuel10:24 Waza u‐Samyali wati kubo bonke abantu: Niyabona na lowo unyuliweyo nguyehova, ukuba akuko ofana naye pakati kwabo bonke abantu? Basuka bamemeza bonke abantu, bati: Makapile ukumkani!" 
1Samuel10:25 Wandula u‐Samyali waxelela abantu isiko lobukumkani, waliba̔la encwadini, wayibekela pambi kwoyehova. Wada u‐Samyali wabandulula bonke abantu, ukuya abanye ngabanye ezindlwini zabo." 
1Samuel10:26 Kanjalo no‐Saule waya endlwini yake e‐Gibeha; kwahamba naye amadoda omkosi, antliziyo zicukunyisiweyo ngutixo." 
1Samuel10:27 Koko usapo lwobunginingini lwati: Lendoda yoti nina ukusisindisa? Lwaza lwamdela, lungamziseli ibaso. Kodwa wanga usisitulu." 
1Samuel11:1 WANDULA wenyuka u‐Nahashe um‐Hamoni, waṙaula i‐Yabeshe‐gileyadi: aza onke amadoda ase‐Yabeshe ati ku‐Nahashe: Yenza ucebano nati, sasiya kukukonza." 
1Samuel11:2 Wayesiti kuwo u‐Nahashe um‐Hamoni: Ngako oku ndiya kulwenza ucebano nani, ukuba ndiwancotule onke amehlo enu okunene, nokuba ndikubeke oko kube lihlazo pezu kwo‐Sirayeli bonke." 
1Samuel11:3 Baza abadala base‐Yabeshe bati kuye: Siyeke imihla ibe sixe̔nxe, ukuze situme izigidimi kuyo yonke imida yakwa‐Sirayeli: ukuba ke akuko osisindisayo, sesiya kupumela kuwe." 
1Samuel11:4 Zandula izigidimi zeza e‐Gibeha ka‐Saule, zateta lamazwi ezindlebeni zabantu; bati bonke abantu bapakamisa ilizwi labo, balila." 
1Samuel11:5 Kekaloku bona ke, u‐Saule weza emva kwenkabi, evela ezindle; wayesiti u‐Saule: Abantu bananina ukuba balile? Baza bambalisela amazwi amadoda ase‐Yabeshe." 
1Samuel11:6 Wandula umoya katixo wamqubula u‐Saule, akuva lamazwi, yati ingqumbo yake yavuta kunene." 
1Samuel11:7 Watabata isibini senkabi, wazihlahla, wazituma kuyo yonke imida yakwa‐Sirayeli ngezandla zezigidimi, kusitwa: Osukuba engapumi emva kwo‐Saule nasemva kwo‐Samyali, kuya kwenziwa njalo kuzo inkabi zake. Lwaza ’ulwoyiko lukatixo lwawa pezu kwabantu, bada bapuma njengomntu mnye." 
1Samuel11:8 Kekaloku akubabala e‐Bezeke, usapo luka‐Sirayeli belungamawaka angamakulu matatu, namadoda akwa‐Juda ebengamawaka angamashumi matatu." 
1Samuel11:9 Baza bati kuzo izigidimi ezezayo: Niya kutsho kuwo amadoda ase‐Yabeshe‐gileyadi ukuti: Ngomso, nxa ilanga libalelayo, niya kuba nosindiso. Zasuka izigidimi zeza zawaxelela amadoda ase‐Yabeshe; avuya ke." 
1Samuel11:10 Aza amadoda ase‐Yabeshe ati: Ngomso siya kupumela kuni, naniya kwenza kuti ngako konke okulungileyo emehlweni enu." 
1Samuel11:11 Kwaye kute ngomnye umhla, ukuba u‐Saule wamisa abantu babe ngamaqela matatu; basuka beza pakati kwomnquba ngevaṙasho lokusa, babulala aba‐Hamoni kwada kwasekufudumaleni kwemini: kwaza kwati, abo baseleyo bacitwa, bada abasala pakati kwabo ababini endaweni nye." 
1Samuel11:12 Baza abantu bati ku‐Samyali: Ngubanina obesiti: u‐Saule uya kupata ubukumkani pezu kwetu na? kupani amadoda lawo, siwafise." 
1Samuel11:13 Wayesiti u‐Saule: Akayi kufiswa mntu namhla nje; ngokuba namhla uyehova elwenzile usindiso kwa‐Sirayeli. 
1Samuel11:14 Wandula u‐Samyali wati ebantwini: Hambani, sihambe siye e‐Gilegale, sitwasise kona ubukumkani." 
1Samuel11:15 Baza bonke abantu baya e‐Gilegale, bamenza u‐Saule ukumkani kona pambi kwoyehova e‐Gilegale; babingelela nakona imibingo yoxolo pambi kwoyehova: waye u‐Saule wavuya kona, nawo onke amadoda akwa‐Sirayeli, kakulu." 
1Samuel12:1 WAZA u‐Samyali wati kubo bonke o‐Sirayeli: Bona ke, ndipulapulile ilizwi lenu ngako konke enikutetileyo kum; ndenzile ukumkani pezu kwenu." 
1Samuel12:2 Nakaloku, nanku ukumkani ehamba pambi kwenu: mna ke, ndimdala, ndinezimvi; nonyana bam, naba benani: kanjalo mna ndihambile ebusweni benu kwa sebutsheni bam kude kwanamhla." 
1Samuel12:3 Nanku ndilapa nje, nqi̔nelani ngakum pambi kwotixo, napambi kwomtanjiswa wake: yekabanina inkabi endiyihlutileyo? lelikabanina iqwaṙashe endilihlutileyo? ngubanina endimlumkisileyo? ngubanina endimbandezeleyo? ndisamkele isizi kwesikabanina isandla, ukuba ndimfamekise amehlo am ngaso? ndandiya kubuyisela kuni." 
1Samuel12:4 Baye besiti: Akusilumkisanga, akusibandezelanga, akwamkelanga nto esandleni samntu." 
1Samuel12:5 Waza wati kubo: Uyehova ulinqi̔na ngakuni, nomtanjiswa wake ulinqi̔na namhla nje, lokuba anifumananga nto esandleni sam. Bati: Ulinqi̔na." 
1Samuel12:6 Walekela u‐Samyali wati ebantwini: Nguyehova owenza u‐Mosesi no‐Arone, nowenyusayo oyihlo benu elizweni le‐Jipete." 
1Samuel12:7 Ngako kaloku yimani, ukuze ndipikisane nani ebusweni bukayehova ngazo zonke izenzo ezilungileyo zikayehova, azenzileyo kuni nakoyihlo benu." 
1Samuel12:8 Xeshekweni abefikile u‐Yakobi e‐Jipete, bada bakala oyihlo benu kuyehova, wandula uyehova watuma u‐Mosesi no‐Arone, abapumisayo oyihlo benu e‐Jipete, babahlalisa kulendawo." 
1Samuel12:9 Kodwa bamlibala uyehova, utixo wabo; waza wabatengisa esandleni sika‐Sisera, inkosi yempi yase‐Hatsore, nasesandleni sama‐Filistiya, nasesandleni sokumkani wama‐Mowabi, abalwayo ngakubo." 
1Samuel12:10 Bada bakala kuyehova, bati: Sonile, ngokuba sishiyile uyehova, sakonza o‐Bali no‐Hashetorete; kodwa kaloku sisindise esandleni sentshaba zetu, sasiya kukonza wena." 
1Samuel12:11 Wandula uyehova watuma u‐Yerubebali, no‐Bedane, no‐Jefeta, no‐Samyali, wanisindisa esandleni sentshaba zenu ezingqongayo, nada nahlala ngokunqaba." 
1Samuel12:12 Kodwa nakubona ukuba u‐Nahashe, ukumkani wosapo luka‐Hamoni, weza ngakuni, nati kum: Hai; ngukumkani oya kupata ubukosi pezu kwetu; nxa uyehova, utixo wenu, ebengukumkani wenu." 
1Samuel12:13 Ngako kaloku nanku ukumkani enimnyulileyo, lowo nimcelileyo! bona ke, uyehova umisile ukumkani pezu kwenu." 
1Samuel12:14 Ukuba niya kumoyika uyehova, nimkonze, nipulapule ilizwi lake, ningavukeli ngakuwo umlomo kayehova, niya kwandul’ ukuti, kwa nani nokumkani opata ubukosi pezu kwenu, nimlandele uyehova, utixo wenu:" 
1Samuel12:15 kanti ukuba aniyi kupulapula ilizwi likayehova, koko nivukela ngakuwo umlomo kayehova, sesiya kuti isandla sikayehova sibe ngakuni, njengokuba besingakubo oyihlo benu." 
1Samuel12:16 Ngako kaloku yimani, nibone lento enkulu, aya kuyenza uyehova pambi kwamehlo enu." 
1Samuel12:17 Asi kuko na ukuvunwa kwenqolowa namhla? Ndiya kubiza kuyehova: waeya kunika indudumo nemvula, ukuze nazi, nibone, ukuba kukulu ukukohlakala kwenu, enikwenzileyo emehlweni kayehova, ngokuzicelela ukumkani." 
1Samuel12:18 Wandula u‐Samyali wabiza kuyehova; waza uyehova wanika indudumo nemvula ngalomini; bati bonke abantu boyika kakulu uyehova no‐Samyali. 
1Samuel12:19 Kanjalo bonke abantu bati ku‐Samyali: Tandazela izicaka zako kuyehova, utixo wako, ukuze singafi; ngokuba songezile kuzo zonke izono zetu lenkohlakalo yokuzicelela ukumkani." 
1Samuel12:20 Waza u‐Samyali wati ebantwini: Ningoyiki; niyenzile kambe yonke lenkohlakalo; noko ke ningapambuki ekumlandeleni uyehova, kodwa konzani uyehova ngayo yonke intliziyo yenu:" 
1Samuel12:21 ize ningapambuki; ngokuba beniya ku landela izinto ezingendawo, ezingenakunceda, ezingenakusindisa nokusindisa; ngokuba zingendawo." 
1Samuel12:22 Ngokuba uyehova engayi kulahla abantu bake, ngenxa yegama lake elikulu; ngokuba uyehova ebetanda ukunenza abantu bake." 
1Samuel12:23 Kanjako mna, makube lé kum ukuba ndone ngakuye uyehova, ngokuyeka ukunitandazela; koko ndiya kunifundisa indlela elungileyo nefanelekileyo:" 
1Samuel12:24 kodwa yoyikani uyehova, nimkonze yena ngenyaniso ngayo yonke intliziyo yenu; ngokuba gqalani izinto ezingakanana azenzileyo kuni." 
1Samuel12:25 Kodwa ukuba nimana ukwenza inkohlakalo, niya kubujiswa, kwa nina nokumkani wenu." 
1Samuel13:1 U‐SAULE waselengumnyaka mnye ekupateni kwake ubukumkani: nxa abepete ubukumkani pezu kwo‐Sirayeli iminyaka yamibini," 
1Samuel13:2 wandula u‐Saule wazinyulela amawaka matatu amadoda akwa‐Sirayeli; amawaka mabini ebeko no‐Saule e‐Mikimashe nasentabeni yase‐Betele, newaka linye ebeno‐Jonatane e‐Gibeha yakwa‐Benjamine; nabantu abaseleyo wabandulula baye abanye ngabanye ezintenteni zabo." 
1Samuel13:3 Waza u‐Jonatane wabeta ilali yama‐Filistiya ebise‐Geba; kwaviwa ke ngama‐Filistiya. Ngako u‐Saule wavutela ngexilongo elizweni lonke, esiti: Makeve ama‐Hebere." 
1Samuel13:4 Baza bonke o‐Sirayeli beva kusitwa: u‐Saule ubetile ilali yama‐Filistiya: nakanjalo, o‐Sirayeli banukele ama‐Filistiya. Bandula abantu babizelwa ndawonye emva kwo‐Saule e‐Gilegale." 
1Samuel13:5 Kanjako ama‐Filistiya ahlanganiswa ukuza kulwa no‐Sirayeli, inqwelo ezimawaka amashumi matatu, nabakweli bamahashe abamawaka matandatu, nabantu abanjengentlabati ebiselunxwemeni lwolwandle ngobuninzi: enyuka ke, ati waca e‐Mikimashe, ngasempumalanga ye‐Betavene." 
1Samuel13:6 Ati amadoda akwa‐Sirayeli akubona ukuba asesixakeni, (ngokuba abantu bebekatazekile,) bandula abantu bazimela emiqolombeni, nasezindadeni, nasemaweni, nasezinqatyeni, naseminxunyeni." 
1Samuel13:7 Kanjalo ama‐Hebere awela i‐Yoredane ukuya elizweni lakwa‐Gadi nele‐Gileyadi. Kodwa u‐Saule ebeseko yena e‐Gilegale, bati bonke abantu bamlandela ngokungcangcazela." 
1Samuel13:8 Waza walinda imihla yasixe̔nxe, ixesha elimisiweyo ngu‐Samyali; kodwa u‐Samyali ebengekafiki e‐Gilegale; kanjalo abantu baciteka kuye." 
1Samuel13:9 Wandula u‐Saule wati: Sondezani kum idini lokutshiswa, neminikelo yoxolo. Waza wanikela idini lokutshiswa." 
1Samuel13:10 Kwaye kute, akuba egqibile ukunikela idini lokutshiswa, nanku u‐Samyali esiza. Wapuma ke u‐Saule ukuya kumkaulela, aze ambulise." 
1Samuel13:11 Waza wati u‐Samyali: Wenze nto nina? Wayesiti u‐Saule: Ngokuba bendibona ukuba abantu bacitekile kum, nokuba wena akufikanga ngemihla emisiweyo, nokuba ama‐Filistiya ahlanganiselwe e‐Mikimashe;" 
1Samuel13:12 ngako ndati: Kaloku ama‐Filistiya aya kuhlela kum e‐Gilegale, nxa ubuso bukayehova ndingabukungelanga; ndaza ndazinyanzela, ndanikela idini lokutshiswa." 
1Samuel13:13 Wandula u‐Samyali wati ku‐Saule: Wenze ngobudenge; akugcinanga umyalelo kayehova, utixo wako, lowo akuyaleleyo: ngokuba kaloku uyehova ngeeqinisile ubukumkani bako pezu kwo‐Sirayeli kude kube ngunapakade:" 
1Samuel13:14 kodwa ngoku ubukumkani bako abuyi kuma: uyehova uzifunele indoda enjengentliziyo yake; kanjalo uyehova uyimisele ibe yinkosi pezu kwabantu bake; ngokuba ungagcinanga oko akuyaleleyo uyehova. 
1Samuel13:15 Waselesuka u‐Samyali, wenyuka e‐Gilegale waya e‐Gibeha yakwa‐Benjamine. Waye u‐Saule wabala abantu abakoyo naye, banga bangamakulu matandatu amadoda." 
1Samuel13:16 Kanjalo u‐Saule, no‐Jonatane unyana wake, nabantu abakoyo nabo, bahlala e‐Geba yakwa‐Benjamine. Kodwa ama‐Filistiya ati waca e‐Mikimashe." 
1Samuel13:17 Baza bapuma abafaci emnqubeni wama‐Filistiya ngamaqela amatatu: elinye iqela lajika ngasendleleni esinga e‐Hofera, ngaselizweni le‐Shuhali;" 
1Samuel13:18 nelinye iqela lajika ngasendleleni esinga e‐Bete‐horone; nelinye iqela lajika ngasendleleni yomda obekayo esihlanjeni se‐Tsebohime ngasentlango. 
1Samuel13:19 Kekaloku bekungafunyanwa umkandi kulo lonke ilizwe lakwa‐Sirayeli; ngokuba ama‐Filistiya ebete: Hleze ama‐Hebere enze iṙele umhlaumbi intshuntshe; 
1Samuel13:20 ngako o‐Sirayeli bonke behlela kuwo ama‐Filistiya, ukuba balole abanye ngabanye iskare zabo, namakuba abo, namazembe abo, nezitshetshe zepuluwa zabo." 
1Samuel13:21 Kodwa bekuko intsimbi enamazinyo ukwenza intlangoti kuzo izitshetshe zepuluwa, nakuwo amakuba, nakuzo iforoke, nakuwo amazembe, nokubaza izinto zokuhlaba." 
1Samuel13:22 Kwaza kwati ngomhla wokulwa, akwafunyanwa iṙele nentshuntshe ezandleni zabo bonke abantu ababeno‐Saule no‐Jonatane; kodwa bekufunyanwa ku‐Saule naku‐Jonatane unyana wake." 
1Samuel13:23 Bada bapuma abelali yama‐Filistiya baya engxingweni yase‐Mikimashe. 
1Samuel14:1 KWAYE kute ngomhla otile, wati u‐Jonatane unyana ka‐Saule kumfana otwele izixo̔bo zake: Hamba, sigqite siye elalini yama‐Filistiya ekwelinye icala. Kodwa akamxelela uyise." 
1Samuel14:2 Kekaloku u‐Saule wahlala encameni ye‐Gibeha, ngapantsi kwomti wegranate obuse‐Migrone; nabantu ababenaye, benga bangamakulu matandatu amadoda;" 
1Samuel14:3 no‐Ahiya, unyana ka‐Ahitube, umzalwana ka‐Yikabode, unyana ka‐Finehasi, unyana ka‐Heli, umperisite kayehova e‐Shilo, evete iyefodi. Baye abantu bengazi ukuba u‐Jonatane wemkile." 
1Samuel14:4 Pakati kwengxingwa, apo u‐Jonatane wafuna ukugqita kona ukuya elalini yama‐Filistiya, bekuko itsolo leliwa ngelicala, netsolo leliwa ngeliya icala: igama lelinye beliyi‐Botsetse, negama lelinye beliyi‐Sene." 
1Samuel14:5 Elinye itsolo lema ngasenode limalungana ne‐Mikimashe, nelinye ngasesuyide limalungana ne‐Geba." 
1Samuel14:6 Waye u‐Jonatane wati kumfana otwele izixo̔bo zake: Hamba, sigqite siye elalini yaba bangalukileyo; kungaba uyehova wosisebenzela; ngokuba kungeko isitintelo kuyehova ukuba asindise ngabaninzi umhlaumbi ngabancinane." 
1Samuel14:7 Waza umtwali wezixo̔bo zake wati kuye: Yenza konke okusentliziyweni yako; jikela ke; nanku ndinawe ndinjengentliziyo yako. 
1Samuel14:8 Wandula u‐Jonatane wati: Bona ke, siya kugqita ukuya kulamadoda, sizibonakalise kuwo." 
1Samuel14:9 Ukuba aya kutsho kuti ukuti: Niti nqumama, side sisondele kuni; sesiya kuhlala simi endaweni yetu, singanyukeli kuwo:" 
1Samuel14:10 kodwa ukuba aya kutsho ukuti: Nyukelani kuti: sesiya kunyuka; ngokuba uyehova ewanikele esandleni setu: kwa lento yoba ngumqondiso kuti. 
1Samuel14:11 Basuka bobabini bazibonakalisa elalini yama‐Filistiya: aza ati ama‐Filistiya: Nanga ama‐Hebere epumile emiweweni apo abezimele kona. 
1Samuel14:12 Andula amadoda aselalini apendula u‐Jonatane nomtwali wezixo̔bo zake, ati: Nyukelani kuti, sasiya kunazisa into. Waselesiti u‐Jonatane kumtwali wezixo̔bo zake: Nyuka emva kwam; ngokuba uyehova ewanikele esandleni so‐Sirayeli." 
1Samuel14:13 Waza u‐Jonatane wenyuka ngezandla zake nangenyawo zake, nomtwali wezixo̔bo zake emva kwake: awa ke pambi kwo‐Jonatane; kanjalo umtwali wezixo̔bo zake wabulala emva kwake." 
1Samuel14:14 Kekaloku esosibulalo sokuqala, esibe senziwa ngu‐Jonatane nomtwali wezixo̔bo zake, saye singa singamadoda angamashumi mabini, endaweni engati isisiqingata somqela wendima yentsimi." 
1Samuel14:15 Kwasuka kwabako ukungcangcazela emkosini, nasezindle, nasebantwini bonke; abelali, nabafaci, bangcangcazela nabo; ewe, umhlaba wazamazama; ngokuba bekuko ukungcangcazela kuvela kutixo." 
1Samuel14:16 Baza abalindi baka‐Saule e‐Gibeha yakwa‐Benjamine bakangela; kekaloku nasi isihlwele sinyibilika, simana siciteka." 
1Samuel14:17 Wandula u‐Saule wati kubantu abanaye: Balani ke, nibone, ngubanina owemkileyo kuti. Bakuba bebalile, bona ke, u‐Jonatane nomtwali wezixo̔bo zake bebengeko." 
1Samuel14:18 Waza u‐Saule wati ku‐Ahiya: Sondeza ityeya katixo. Ngokuba ityeya katixo ibiko ngeloxesha nosapo luka‐Sirayeli. 
1Samuel14:19 Kwaye kute, nxa asateta u‐Saule kumperisite, yati impitimpiti ebisemkosini wama‐Filistiya yamana ukwanda ngakumbi. Ngako u‐Saule wati kumperisite: Susa isandla sako." 
1Samuel14:20 Kwaza kwahlanganisana u‐Saule nabantu bonke abanaye, beza ekulweni; kekaloku bona ke, iṙele lomnye belingakuye omnye, isipitipiti esikulu kunene." 
1Samuel14:21 Kanjako bekuko ama‐Hebere kunye nama‐Filistiya njengapambili, abenyukile ezweni elingqongayo ukuya nawo emnqubeni; kwa nawo atelelana no‐Sirayeli ababeno‐Saule no‐Jonatane." 
1Samuel14:22 Nawo onke amadoda abezimele entabeni yakwa‐Frayime, akuva ukuba ama‐Filistiya ebesaba, kwa wona ati nama ukuwalandela ekulweni." 
1Samuel14:23 Kwa njalo uyehova wabasindisa ngalomini o‐Sirayeli; kwaza ukulwa kwadlulela e‐Betavene. 
1Samuel14:24 Kekaloku amadoda akwa‐Sirayeli ebediniwe ngalomini; ngokuba u‐Saule ebefungisile abantu, esiti: Makuqalekiswe osukuba esidla ukudla kude kuhlwe, ukuze ndipindezelwe ezintshabeni zam. Ngako bonke abantu abeva ukudla." 
1Samuel14:25 Laza lonke ilizwe leza ehlatini; kekaloku bekuko ubusi pezu kwobuso bomhlaba. 
1Samuel14:26 Bati bakufika abantu ehlatini, nangu umsinga wobusi; kodwa bekungeko mntu owabeka isandla sake emlonyeni wake, ngokuba abantu bebesoyika isifungo." 
1Samuel14:27 Kodwa u‐Jonatane ebengevanga, nxa uyise abefungisa abantu; ngako wayolula incam yentonga ebisesandleni sake, wayifaka encindini yobusi, wasibuyisela emlonyeni wake isandla sake; ati amehlo ake akanya." 
1Samuel14:28 Waza omnye wasebantwini wapendula wati: Uyihlo waqinisa ukufungisa abantu ngokuti: Makaqalekiswe osukuba esidla ukudla namhla. Kekaloku abantu bebecubukile. 
1Samuel14:29 Wandula u‐Jonatane wati: Ubawo ukatazile ilizwe; bonani ke ukukanya kwamehlo am, ngokuba ndivile intwana yobubusi:" 
1Samuel14:30 kangakananina ke ngakumbi, ukuba abantu bebekolisile ukutya namhla kumaxoba entshaba zabo abawafumanayo! ngokuba kaloku isibulalo singabanga sikulu pakati kwama‐Filistiya." 
1Samuel14:31 Kekaloku bawabeta ama‐Filistiya ngalomini kwa se‐Mikimashe kude kwase‐Ajalone: baye abantu becubukile kakulu. 
1Samuel14:32 Basuka abantu bagaleleka pezu kwamaxoba, batabata igusha, nenkabi, namatole, bazixe̔la ngasemhlabeni; bati abantu bazidla zinegazi." 
1Samuel14:33 Kwaza kwaxelwa ku‐Saule, kusitwa: Naba abantu besona ngakuye uyehova ngokudla kunye negazi. Wayesiti: Nenzile ngobumenemene; qengqelani kum namhla ilitye elikulu." 
1Samuel14:34 Wati kanjalo u‐Saule: Yitini sa pakati kwabantu, niti kubo: Sondezani kum, abanye ngabanye inkabi zabo, nabanye ngabanye igusha zabo, nizixe̔le apa, nidle; nize ningoni ngakuye uyehova ngokudla kunye negazi. Baza bonke abantu basondeza nabo abanye ngabanye inkabi zabo ngobusuku obo, bazixe̔la kona." 
1Samuel14:35 Wandula u‐Saule waka isibingelo kuyehova: waqala ngaso ukwaka isibingelo kuyehova. 
1Samuel14:36 Wayesiti u‐Saule: Masihle emva kwama‐Filistiya ngobusuku, siwapange kude kukanye ukusa, singasalisi nanye indoda pakati kwawo kanjalo. Bati abantu: Yenza konke okulungileyo emehlweni ako. Wati kodwa umperisite: Masisondele apa kutixo." 
1Samuel14:37 Waza u‐Saule wabuza kuyehova, esiti: Ndiya kuhla na emva kwama‐Filistiya? wowanikela na esandleni so‐Sirayeli? Kodwa akampendula ngalomhla." 
1Samuel14:38 Wandula wati u‐Saule: Sondelani apa, nonke zinkosi zabantu, nazi, nibone, ukuba sibe sikwinto nina esisono namhla?" 
1Samuel14:39 Ngokuba, ehleli nje uyehova, osindisa o‐Sirayeli, nakuba besiko ku‐Jonatane unyana wam, uya kufa ngenyaniso. Kodwa bekungeko namnye owampendulayo ebantwini bonke." 
1Samuel14:40 Wandula wati kubo bonke o‐Sirayeli: Yibani nina kwelinye icala, nam no‐Jonatane unyana wam soba kwelinye icala. Bati ke abantu ku‐Saule: Yenza okulungileyo emehlweni ako." 
1Samuel14:41 Waza u‐Saule wati kuyehova, utixo ka‐Sirayeli: Nika iqashiso eliyinyaniso! Kwaye kuqashwa u‐Jonatane no‐Saule; kodwa abantu basinda." 
1Samuel14:42 Wayesiti u‐Saule: Qashisani pakati kwam no‐Jonatane unyana wam. Wayeqashwa u‐Jonatane. 
1Samuel14:43 Wandula u‐Saule wati ku‐Jonatane: Ndixelele ke into uyenzileyo. Waza u‐Jonatane wamxelela, wati: Ndaka ndeva intwana yobusi ngencam yentonga ebisesandleni sam; bona ke, ndiya kufa." 
1Samuel14:44 Waza u‐Saule wati: Utixo makenje njalo, alekele ukwenje njalo; ngokuba uya kufa ngenyaniso, Jonatane!" 
1Samuel14:45 Koko abantu bati ku‐Saule: Uya kufa na u‐Jonatane, olwenzileyo olusindiso olukulu kwa‐Sirayeli? Makube lé oko! ehleli nje uyehova, akuyi kuwa nalunye lwenwele zentloko yake ngasemhlabeni; ngokuba esebenzile notixo namhla nje. Kwa njalo abantu bamkulula u‐Jonatane, akafa nokufa." 
1Samuel14:46 Wandula u‐Saule wenyuka ekulandeleni ama‐Filistiya; ati ama‐Filistiya aya endaweni yawo. 
1Samuel14:47 KWA njalo u‐Saule wabamba ubukumkani pezu kwo‐Sirayeli, walwa ngakuzo zonke intshaba zake ezingqongayo, ngakuwo ama‐Mowabi, nangakulo usapo luka‐Hamoni, nangakuwo ama‐Edome, nangakubo okumkani be‐Tsoba, nangakuwo ama‐Filistiya; nalapo kusukuba ebebeka kona, wazeyisa." 
1Samuel14:48 Wayesenza ngobuṙoti, wabeta ama‐Amaleki, wabahlangula o‐Sirayeli esandleni sabatimbi babo." 
1Samuel14:49 Kekaloku onyana baka‐Saule bebengu‐Jonatane, no‐Yishevi, no‐Maleki‐shuha; namagama entombi zake zombini, igama leyamazibulo belingu‐Merabi, negama lencinane belingu‐Mikali;" 
1Samuel14:50 negama lomfazi ka‐Saule belingu‐Ahinohame, intombi ka‐Himahatse; negama lenkosi yomkosi wake belingu‐Abenere, unyana ka‐Nere, uyisekazi ka‐Saule." 
1Samuel14:51 U‐Kishe ebenguyise ka‐Saule; no‐Nere, uyise ka‐Abenere, ebengunyana ka‐Abiyeli." 
1Samuel14:52 Kwaye kuko ukulwa okunzima ngakuwo ama‐Filistiya ngayo yonke imihla ka‐Saule; ngako, onke amagoṙa, nawo onke amadoda obuṙoti, akuwabona u‐Saule, wawabutela kuye." 
1Samuel15:1 WANDULA u‐Samyali wati ku‐Saule: Uyehova wandituma ukuba ndikutambise ube ngukumkani pezu kwabantu bake, pezu kwo‐Sirayeli; ngako kaloku yiva ilizwi lamazwi kayehova." 
1Samuel15:2 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Ndikumbule oko u‐Amaleki akwenzileyo ku‐Sirayeli, okokuba wammela endleleni, ekunyukeni kwake e‐Jipete." 
1Samuel15:3 Hamba kaloku, ubete u‐Amaleki, nikulahlele ekutshatyalalisweni konke anako, ungabi nanceba pezu kwake; uze ubulale kwa amadoda nabafazi, intsapo nentsana, inkabi negusha, inkamela namaqwaṙashe." 
1Samuel15:4 Waza u‐Saule wabiza abantu, wababala e‐Telayime, amawaka angamakulu mabini abahamba ngenyawo, namawaka alishumi amadoda akwa‐Juda." 
1Samuel15:5 Wasuka u‐Saule weza esixekweni sama‐Amaleki, wabeka abalaleli entilini." 
1Samuel15:6 Kekaloku u‐Saule wati kuma‐Keni: Hambani, nimke, nihle pakati kwama‐Amaleki, hleze ndinicite nawo; ngokuba nina nenzele lwonke usapo luka‐Sirayeli ububele, ekunyukeni kwalo e‐Jipete. Andula ama‐Keni emka pakati kwama‐Amaleki." 
1Samuel15:7 Waza u‐Saule wabeta ama‐Amaleki kwa se‐Havila kude kwaziwa e‐Shure, engapambi kwe‐Jipete." 
1Samuel15:8 No‐Hagagi, ukumkani wama‐Amaleki, wambamba ehleli; nabo bonke abantu wabalahlela ekutshatyalalisweni ngohlangoti lweṙele." 
1Samuel15:9 Koko u‐Saule nabantu bebenenceba pezu kwo‐Hagagi, napezu kwezilungileyo kakulu pakati kwegusha, nenkabi, nenkomo ezilungileyo ngasemva, napezu kwemvana, napezu kwako konke okulungileyo, bengavumanga ukuzilahlela ekutshatyalalisweni; kodwa zonke izinto ezidelekayo nezibityileyo, zona bazilahlela ekutshatyalalisweni." 
1Samuel15:10 Kwandul’ ukuza ilizwi likayehova ku‐Samyali, lisiti:" 
1Samuel15:11 Kulusizi kum ukuba ndimenzile u‐Saule ukumkani; ngokuba ebuyile emva kwam, namazwi am engawafezanga. Waza waqumba u‐Samyali, wakala kuyehova ubusuku bonke." 
1Samuel15:12 Kwati kwakuvuka kusasa u‐Samyali ukuya kumkaulela u‐Saule ngexesha lokusa, kwaxelelwa u‐Samyali ukuti: Weza u‐Saule e‐Karamele, kekaloku bona ke, wazimisela inkumbuzelo, wajika, wadlula, wehla waya e‐Gilegale." 
1Samuel15:13 Wasuka u‐Samyali weza ku‐Saule; waza wati u‐Saule kuye: Mautanyusanqelwe nguyehova! ndifezile ilizwi likayehova. 
1Samuel15:14 Wati ke u‐Samyali: Liyinto nina pofu elozwi legusha ezindlebeni zam, nelizwi lenkabi endilivayo?" 
1Samuel15:15 Wayesiti u‐Saule: Babevela nazo kuma‐Amaleki; ngokuba abantu bebenenceba pezu kwezilungileyo kakulu pakati kwegusha nenkabi, ukuze babingele uyehova, utixo wako; kodwa eziseleyo sizilahlele ekutshatyalalisweni." 
1Samuel15:16 Wandula u‐Samyali wati ku‐Saule: Kauyeke, ndandiya kukuxelela oko akutetileyo kum uyehova ngobubusuku. Wayesiti kuye: Teta ke." 
1Samuel15:17 Waza u‐Samyali wati: Nxa ubumncinane emehlweni ako, aku njalo na ukuba waba yintloko yezizwe zo‐Sirayeli, nokuba uyehova wakutambisa ube ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli?" 
1Samuel15:18 Wada uyehova wakutuma ukuya endleleni, esiti: Hamba ulahlele ekutshatyalalisweni aboni abo, ama‐Amaleki, ulwe ngakubo ude ubagqibele." 
1Samuel15:19 Kunganina ke ukuba ungevanga ilizwi likayehova, koko wagaleleka pezu kwamaxoba, wakwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova?" 
1Samuel15:20 Waza u‐Saule wati ku‐Samyali: Ewe, ndilivile ilizwi likayehova, ndihambile endleleni uyehova wandituma ngayo, ndimzisile u‐Hagagi ukumkani wama‐Amaleki, nama‐Amaleki ndiwalahlele ekutshatyalalisweni:" 
1Samuel15:21 kodwa abantu bacapula kuwo amaxoba, igusha nenkabi, oko kunqabileyo pakati kwokulahlelwe ekutshatyalalisweni, ukuze babingele uyehova, utixo wako, e‐Gilegale." 
1Samuel15:22 Waza u‐Samyali wati: Uyehova uyakoliswa ngamadini okutshiswa nemibingo na, njengokuba ekoliswa kukuva ilizwi likayehova? Bona ke, ukuva kulungile ngapezu kwombingo, n okupulapula ngapezu kwenqata lenkunzi zegusha." 
1Samuel15:23 Ngokuba ukungeva kusisono sokulaula, nenkani ikukukonza amadalo neterafi. Ngenxa yokuba ulahlile ilizwi likayehova, naye ulahlile wena ungabi ngukumkani." 
1Samuel15:24 Wandula u‐Saule wati ku‐Samyali: Ndonile; ngokuba ndigqitile umteto kayehova namazwi ako; ngokuba bendiboyika abantu, ndeva ilizwi labo:" 
1Samuel15:25 ngako kaloku, ndixolele ke isono sam, uze ubuye nam, ukuba ndimbedeshe uyehova." 
1Samuel15:26 Waza u‐Samyali wati ku‐Saule: Andiyi kubuya nawe: ngokokuba ulahlile ilizwi likayehova, kukona uyehova alahlile wena, ukuze ungabi ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli." 
1Samuel15:27 Wati akujika u‐Samyali ukuba emke, wabamba isondo lengubo yake, lada laṙazuka." 
1Samuel15:28 Wayesiti u‐Samyali kuye: Uyehova uṙazulile kuwe ubukumkani bakwa‐Sirayeli namhla, wabunika kummelwane wako, okugqitisileyo ngokulunga:" 
1Samuel15:29 kanjako oyinyaniso ka‐Sirayeli akaxoki, akaguquki nokuguquka; ngokuba engengumntu, ukuba aguquke." 
1Samuel15:30 Waza wati: Ndonile; noko kaloku kaundibeke pambi kwabadala babantu bam, napambi kwo‐Sirayeli, uze ubuye nam, ukuba ndimbedeshe uyehova, utixo wako." 
1Samuel15:31 Wandula wabuya u‐Samyali waya emva kwo‐Saule; wati u‐Saule wambedesha uyehova. 
1Samuel15:32 Waza wati u‐Samyali: Sondezani kum u‐Hagagi ukumkani wama‐Amaleki. Kekaloku u‐Hagagi waya kuye ngokucwayita. Wati ke u‐Hagagi: Ngenyaniso ubuṙaṙa bokufa bumkile! 
1Samuel15:33 Wayesiti u‐Samyali: Njengokuba iṙele lako libahlutile abafazi abantwana babo, kwa njalo unyoko uya kuhlutwa abantwana pakati kwabafazi. Waza u‐Samyali wamhlahla u‐Hagagi pambi kwoyehova e‐Gilegale." 
1Samuel15:34 Wandula u‐Samyali waya e‐Rama; wenyuka u‐Saule waya endlwini yake e‐Gibeha ka‐Saule. 
1Samuel15:35 Akapinda ke u‐Samyali ukumbona u‐Saule, kwada kwangumhla wokufa kwake: kodwa u‐Samyali wamlilela u‐Saule noko. Kanjako kwalusizi kuyehova ukuba ebemenzile u‐Saule ukumkani pezu kwo‐Sirayeli." 
1Samuel16:1 WADA uyehova wati ku‐Samyali: Kude kube ninina uya kumlilela u‐Saule, ndimlahlile nje mna ukuba angabi ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli? zalisa upondo lwako ngeoli, uhambe; ndokutuma ku‐Jese um‐Beteleheme; ngokuba ndizibonele ukumkani pakati kwonyana bake." 
1Samuel16:2 Waza u‐Samyali wati: Ndoti nina ukuhamba? akuva u‐Saule, wondibulala. Wayesiti uyehova: Tabata nawe itokazi lenkomo, uti: Ndize ukubingela uyehova." 
1Samuel16:3 Wandule umeme u‐Jese eze embingweni; ndandiya kukwazisa oko uya kukwenza; wauya kunditambisela lowo endimxela kuwe. 
1Samuel16:4 Wasuka wenza u‐Samyali oko akutetileyo uyehova, weza e‐Beteleheme. Baza abadala besixeko bamkaulela ngokungcangcazela, bati: Uyeza ngoxolo na?" 
1Samuel16:5 Wayesiti: Ngoxolo; ndize ukubingela uyehova: zingcwaliseni, nize nam embingweni. Waza wabangcwalisa u‐Jese nonyana bake, wabamemela embingweni." 
1Samuel16:6 Kwaye kute, bakungena, wambona u‐Eliyabe, wati: Okunene umtanjiswa wake upambi kwoyehova!" 
1Samuel16:7 Kodwa uyehova wati ku‐Samyali: Ungakangeli ukubonakala kwake, nobupakamo bobude bake, ngokuba ndimlahlile: ngokuba kungenjengokuba kubonwa ngumntu; ngokuba umntu ebona okupambi kwamehlo, kodwa uyehova ebona okusentliziyweni." 
1Samuel16:8 Wandula u‐Jese wambiza u‐Abinadabi, wamdlulisa pambi kwo‐Samyali. Wayesiti: Uyehova akamnyulanga nalowo." 
1Samuel16:9 Wandula u‐Jese wamdlulisa u‐Shama. Wayesiti: Uyehova akamnyulanga nalowo. 
1Samuel16:10 Kwa njalo u‐Jese wadlulisa isixe̔nxe sonyana bake pambi kwo‐Samyali. Wayesiti u‐Samyali ku‐Jese: Uyehova akanyulanga aba. 
1Samuel16:11 Walekela u‐Samyali wati ku‐Jese: Kukupela kwabantwana bako aba na? Wayesiti: Kusasele omncinane; kekaloku bona ke, uyalusa igusha. Waza u‐Samyali wati ku‐Jese: Tuma, umtabate; ngokuba singayi kuhlala ngokungqonga, ade afike apa." 
1Samuel16:12 Watuma ke, wamngenisa. Waye yena ebomvuṙa, enobuhle bamehlo nesoya sokubonakala. Wayesiti uyehova: Suka, umtambise; ngokuba lo enguye." 
1Samuel16:13 Wandula u‐Samyali watabata upondo oluneoli, wamtambisa pakati kwabakuluwe bake: wati umoya kayehova wehla pezu kwo‐Davide kwa semhleni lowo nangasemva. Wesuka ke u‐Samyali, waya e‐Rama." 
1Samuel16:14 KODWA umoya kayehova wemka ku‐Saule; waye umoya okohlakeleyo evela kuyehova wamzuma. 
1Samuel16:15 Zaza izicaka zika‐Saule zati kuye: Bona ke, umoya okohlakeleyo katixo uyakuzuma:" 
1Samuel16:16 maiti ke inkosi yetu ixelele izicaka zako ezisebusweni bako, ukuba zifune indoda eyaziyo ukubeta uhadi; kwakuya kuti, nxa umoya okohlakeleyo katixo apezu kwako, iya kwandula ibete ngesandla sayo, wauya kulunga." 
1Samuel16:17 Waza u‐Saule wati kuzo izicaka zake: Kanindikangelele indoda elungisayo ukubeta, niyizise kum." 
1Samuel16:18 Sapendula esinye sezicaka, sati: Bona ke, ndibonile unyana ka‐Jese um‐Beteleheme, owaziyo ukubeta, oligoṙa elibuṙoti, nendoda yokulwa, neciko lokuteta, nendoda enewonga; kanjalo uyehova unaye." 
1Samuel16:19 Ngako u‐Saule watuma izigidimi ku‐Jese, wati: Tuma kum u‐Davide unyana wako, osezigusheni." 
1Samuel16:20 Wandula u‐Jese watabata iqwaṙashe linesonka, nentsuba yeveyine, netakane lebokwe, wazituma ngesandla sika‐Davide, unyana wake, ku‐Saule." 
1Samuel16:21 Wasuka u‐Davide weza ku‐Saule, wema pambi kwake; waza watandwa nguye kakulu, waba ngumtwali wake wezixo̔bo." 
1Samuel16:22 Wabuya u‐Saule watuma ku‐Jese, esiti: Makati ke u‐Davide eme pambi kwam; ngokuba efumene ufefe emehlweni am." 
1Samuel16:23 Kwaye kute, akuba umoya okohlakeleyo katixo ebepezu kwo‐Saule, wandula u‐Davide watabata uhadi, walubeta ngesandla sake; wada u‐Saule womelela, walunga nokulunga, wati umoya okohlakeleyo wemka kuye." 
1Samuel17:1 KEKALOKU ama‐Filistiya ahlanganisa imikosi yawo kuliwe, ahlanganisana e‐Soko yakwa‐Juda, aya ati waca pakati kwe‐Soko ne‐Hazeka, e‐Epese‐damime." 
1Samuel17:2 Kanjako kwahlanganisana u‐Saule namadoda akwa‐Sirayeli, baya bati waca emhlanjeni wemikoba, bazicwangcisa ukulwa ngakuwo ama‐Filistiya." 
1Samuel17:3 Ati ama‐Filistiya ema ngasentabeni ngelicala, nama‐Sirayeli ema ngasentabeni ngeliya icala, isihlambo sipakati kwawo." 
1Samuel17:4 Kwaza kwapuma emnqubeni wama‐Filistiya indoda engumlamli, ebingu‐Goliyate igama layo, eyase‐Gate, ebude bayo bebuzikubite ezintandatu zinesoluko sesandla." 
1Samuel17:5 Yabinomnqwazi wobedu pezu kwentloko yayo, ivatisiwe ngehempe yentsimbi ebukwetuṙa; nokuba nzima kwayo ihempe yentsimbi, ibizishekele zobedu ezimawaka mahlanu." 
1Samuel17:6 Yabinebrukwe yobedu emilenzeni yayo, nomkonto wobedu pakati kwamagxalaba ayo." 
1Samuel17:7 Uluti lwentshuntshe yayo belunjengomti wabaluki; nentsimbi yentshuntshe yayo ibiyeyeshekele ezingamakulu matandatu zesincete; waye umtwali wekaka ehamba pambi kwayo. 
1Samuel17:8 Yati ke yona yema yabiza emabandleni ama‐Sirayeli, yati kuwo: Kunganina ukuba nipumile ukuza kuzicwangcisa ukulwa? andinguye na um‐Filistiya, nani anizizicaka zika‐Saule na? zinyuleleni indoda, ize ihlele kum." 
1Samuel17:9 Ukuba ingalwa nam, indibulale, sesiya kuba zizicaka zenu; kodwa ukuba ndiyoyisa yona, ndiyibulale, seniya kuba zizicaka zetu, nisikonze." 
1Samuel17:10 Waza wati um‐Filistiya lowo: Ndiyagxeka namhla nje amabandla ama‐Sirayeli; ndinikeni indoda, ukuze silwane." 
1Samuel17:11 Bati bakuva u‐Saule nawo onke ama‐Sirayeli lamazwi om‐Filistiya, bandula betuswa, boyika kakulu." 
1Samuel17:12 Kekaloku u‐Davide ebengunyana walom‐Eferata wase‐Beteleheme‐juda, ogama belingu‐Jese; owabenonyana abasibozo: kanjalo indoda leyo, emihleni ka‐Saule, yahlala ilixego pakati kwabantu." 
1Samuel17:13 Baya onyana abatatu baka‐Jese abakulu, bamlandela u‐Saule ukuya ekulweni: namagama onyana bake abatatu ababesiya ekulweni, ngu‐Eliyabe owamazibulo, nowesibini wake u‐Abinadabi, nowesitatu u‐Shama:" 
1Samuel17:14 waye u‐Davide wayengomncinane: bati abakulu abo abatatu bamlandela u‐Saule. 
1Samuel17:15 Kodwa u‐Davide wemka wabuya ku‐Saule, ukuya kuzalusa igusha zoyise e‐Beteleheme." 
1Samuel17:16 Wati um‐Filistiya lowo wasondela kusasa nangokuhlwa, wazimisa kona imihla yamashumi mane." 
1Samuel17:17 Waza u‐Jese wati ku‐Davide unyana wake: Batabatele ke abakuluwe bako iyefa yalamaqashu, nezizonka ezilishumi, ugidime uye emnqubeni kubakuluwe bako;" 
1Samuel17:18 nezizonka zamasi ezilishumi uzise kuyo inkosi yewaka, nabakuluwe bako uye kubabona ukuba kunjanina ukupila kwabo, nombambiso wabo uwutabate." 
1Samuel17:19 Kekaloku u‐Saule, nabo bona, nawo onke amadoda akwa‐Sirayeli, bebesemhlanjeni wemikoba, besilwa nama‐Filistiya." 
1Samuel17:20 Wandula u‐Davide wavuka kusasa, wazishiya igusha kumlindi, watabata, wahamba, njengokuba u‐Jese ebemyalele; wada wafika eludongeni lwenqwelo, nxa impi ibipuma ngamabandla, nanxa kwamemezelwa ukulwa:" 
1Samuel17:21 ngokuba ama‐Sirayeli nama‐Filistiya ebecwangcisile ibandla ngakulo ibandla. 
1Samuel17:22 Wasuka u‐Davide washiya impahla ezikuye ezandleni zomlindi wempahla, wagidimela ngasemabandleni, weza wabuza abakuluwe bake ukupila kwabo." 
1Samuel17:23 Nxa abeteta nabo, nantsi indoda engumlamli inyuka, egama belingu‐Goliyate, um‐Filistiya wase‐Gate, ivela emabandleni ama‐Filistiya, eyateta njengalamazwi: weva ke u‐Davide." 
1Samuel17:24 Aza onke amadoda akwa‐Sirayeli, akubona londoda, abaleka ebusweni bayo, oyika kakulu." 
1Samuel17:25 Kanjalo amadoda akwa‐Sirayeli ati: Niyibonile na lendoda enyukileyo? ngokuba inyukile ukuza kugxeka o‐Sirayeli: kwakuya kuti, leyondoda eyibulalayo, ukumkani uya kuyityebisa ngobutyebi obukulu, ayinike intombi yake, ayenze indlu yoyise ibe ikululekile." 
1Samuel17:26 Waza u‐Davide wateta kumadoda abemi ngakuye, esiti: Kuya kwenzwa nto nina kulondoda ebulalayo lom‐Filistiya, nesusayo ihlazo kwa‐Sirayeli? ngokuba engubanina lom‐Filistiya ongalukileyo, ukuba agxeke amabandla katixo ohleliyo?" 
1Samuel17:27 Batsho abantu kuye njengelozwi, besiti: Kuya kwenziwa njalo kulondoda embulalayo." 
1Samuel17:28 Waza u‐Eliyabe, umkuluwe wake omkulu, weva akuteta kulomadoda; yandula yavuta ingqumbo ka‐Eliyabe ngakuye u‐Davide, wati: Yinina ukuba uhlele apa? kanjalo uzishiyile kubanina ezogusha zincinane entlango? ndiyazi mna ir̔atshi lako, nenkohlakalo yentliziyo yako; ngokuba uhlile, ukuze ubone ukulwa." 
1Samuel17:29 Wayesiti u‐Davide: Yinto nina endiyenzileyo kaloku? ilizwi belingenjalo na? 
1Samuel17:30 Waza washenxa kuye wabeka komnye, wateta njengelozwi; bati abantu babuya bampendula njengelizwi lokuqala." 
1Samuel17:31 Kwati kwakuviwa amazwi abewateta u‐Davide, andula axelwa ebusweni buka‐Saule, o watuma wamtabata." 
1Samuel17:32 Waza u‐Davide wati ku‐Saule: Makungawi intliziyo yomntu ngenxa yake; isicaka sako siya kuya silwe nalom‐Filistiya. 
1Samuel17:33 Koko u‐Saule wati ku‐Davide: Akungeye ngakuye lom‐Filistiya ukulwa naye; ngokuba wena ungumfana, kodwa yena uyindoda yokulwa kwa sebutsheni bake." 
1Samuel17:34 Wandula u‐Davide wati ku‐Saule: Isicaka sako besisalusa igusha zoyise waso; kwaye kufika ingonyama, nebere, ebisusa igusha emhlambini;" 
1Samuel17:35 ndaza ndapuma emva kwayo, ndayibeta, ndayisindisa emlonyeni wayo; nanxa ibisukela ngakum, ndayibamba ngodevu lwayo, ndayibeta, ndayibulala." 
1Samuel17:36 Isicaka sako sabeta nengonyama nebere; nalom‐Filistiya angalukileyo yena uya kuba njengenye kwezo; ngokuba egxekile amabandla katixo ohleliyo. 
1Samuel17:37 Wati kanjalo u‐Davide: Uyehova, owandisindisa enqineni lengonyama nasenqineni lebere, kwa yena wondisindisa esandleni salom‐Filistiya. Waza u‐Saule wati ku‐Davide: Yiya, wanga uyehova angako nawe!" 
1Samuel17:38 Waye u‐Saule wamvatisa u‐Davide ngezivato zake, wabeka umnqwazi wobedu entlokweni yake; wamvatisa ngehempe yentsimbi kanjalo." 
1Samuel17:39 Waza u‐Davide wabinqa iṙele lake pezu kwezivato zake, wafuna ukuhamba, ngokuba ebengalilinganga. Wandula u‐Davide wati ku‐Saule: Andingeye nezizinto, ngokuba ndingazilinganga. Ngako u‐Davide wazisusa kuye." 
1Samuel17:40 Waza watabata induku yake esandleni sake, wazinyulela amatye abutelezi amahlanu emlanjaneni, wawabeka enxoweni yabalusi abenayo, kwa sesidleni; kanjako isisaulo sake besisesandleni sake: waya wasondela kum‐Filistiya lowo." 
1Samuel17:41 Wasuka wahamba um‐Filistiya, wamana esondela ku‐Davide; yati indoda etwele ikaka yahamba pambi kwake." 
1Samuel17:42 Wati um‐Filistiya akukangela, wambona u‐Davide, wamdela: ngokuba ebengumfana, ebomvuṙa, emhle ukubonakala kwake." 
1Samuel17:43 Waza um‐Filistiya wati ku‐Davide: Ndiyinja na mna, ukuba wena uyeza kum ngenduku? Waye um‐Filistiya wamqalekisa u‐Davide ngotixo bake." 
1Samuel17:44 Wati um‐Filistiya kanjako ku‐Davide: Yiza kum, ndandiya kunika inyama yako kuzo intaka zezulu, nakuzo izilo zasendle." 
1Samuel17:45 Wandula u‐Davide wati kum‐Filistiya: Wena uyeza kum ngeṙele, nangentshuntshe, nangekaka; kodwa mna ndiyeza kuwe egameni likayehova wemikosi, utixo wamabandla ama‐Sirayeli, lowo umgxekileyo:" 
1Samuel17:46 namhla nje uyehova wokunikela esandleni sam; ndandiya kukubeta, ndisuse intloko yako kuwe, ndinike izidumbu zomkosi wama‐Filistiya namhla nje kuzo intaka zezulu, nakuwo amaṙamncwa omhlaba; ukuze umhlaba wonke wazi ukuba uko utixo kwa‐Sirayeli:" 
1Samuel17:47 kanjalo wonke lomhlambi wokwazi ukuba uyehova akasindisi ngeṙele nangentshuntshe; ngokuba ukulwa kuko kukayehova, oya kuninikela esandleni setu." 
1Samuel17:48 Kwaza kwati, wesuka um‐Filistiya, wahamba, wasondela ukumkaulela u‐Davide; wandula u‐Davide wanxama, wagidimela ngasemabandleni ukuya kumkaulela um‐Filistiya." 
1Samuel17:49 Waye u‐Davide wafaka isandla sake enxoweni, wasusa kona ilitye, walisaula, wabeta um‐Filistiya ebunzini lake; lati ilitye latshona ebunzini lake, wawa yena ebusweni bake ngasemhlabeni." 
1Samuel17:50 Kwa njalo u‐Davide wameyisa um‐Filistiya ngesisaulo nangelitye, wambeta um‐Filistiya, wambulala; kodwa bekungeko iṙele esandleni sika‐Davide." 
1Samuel17:51 Waza u‐Davide wagidima, wema pezu kwom‐Filistiya, watabata iṙele lake, walir̔ola esinxobeni salo, wambulala, wanqumla ngalo intloko yake. Kekaloku akubona ama‐Filistiya ukuba igoṙa lawo lifile, abaleka." 
1Samuel17:52 Andula esuka amadoda akwa‐Sirayeli nawakwa‐Juda, amemeza, aputuma ama‐Filistiya, kude kwafikwa esihlanjeni, nakude kwasemasangweni ase‐Hekrone. Zati inxweleṙa zama‐Filistiya zawa endleleni yase‐Sharayime, kwa kude kwase‐Gate, nakude kwase‐Hekrone." 
1Samuel17:53 Lwada usapo luka‐Sirayeli lwabuya ekugxotiseni ama‐Filistiya, lwapanga iminquba yawo." 
1Samuel17:54 Waza u‐Davide watabata intloko yom‐Filistiya, wayizisa e‐Yerusaleme; kodwa izixo̔bo zake wazibeka ententeni yake." 
1Samuel17:55 Nxa ke u‐Saule abembona u‐Davide epumela ngakuye um‐Filistiya, wati ku‐Abenere, inkosi yomkosi: Ungunyana kabanina lomfana, Abenere? Wayesiti u‐Abenere: Bomi bompefumlo wako, kumkani! andimazi." 
1Samuel17:56 Waza wati ukumkani: Buza wena ingunyana kabanina indodana le. 
1Samuel17:57 Wati akuba u‐Davide ebebuya ekubulaleni um‐Filistiya, u‐Abenere wamtabata, wamzisa ebusweni buka‐Saule, enentloko yom‐Filistiya esandleni sake." 
1Samuel17:58 Waza u‐Saule wati kuye: Ungunyana kabanina, mfanandini? Wayesiti u‐Davide: Ndingunyana wesicaka sako u‐Jese um‐Beteleheme." 
1Samuel18:1 Kwaye kute, akuba egqibile ukuteta ku‐Saule, wandula umpefumlo ka‐Jonatane wanxityelelwa empefumlweni ka‐Davide; waye u‐Jonatane wamtanda njengompefumlo wake." 
1Samuel18:2 Waza u‐Saule wamtabata ngomhla lowo, engamvumeli ukuba abuyele endlwini yoyise." 
1Samuel18:3 Wandula u‐Jonatane wenza ucebano no‐Davide, ngokuba ebemtanda njengompefumlo wake:" 
1Samuel18:4 wati kanjalo u‐Jonatane wazihluba ingubo ebikuye, wayinika ku‐Davide, nezivato zake, kwa neṙele lake, nesipeta sake, noqwemesha lwake." 
1Samuel18:5 Waye u‐Davide wapumela apo asukuba u‐Saule ebemtumela kona, wenza ngobulumko; waza u‐Saule wambeka pezu kwamadoda okulwa; waekolekile emehlweni abantu bonke, nasemehlweni ezicaka zika‐Saule kanjako." 
1Samuel18:6 Kwaye kute ekutikeni kwabo, nxa u‐Davide abebuya ekubulaleni um‐Filistiya, kwapuma abafazi kuzo zonke izixeko zakwa‐Sirayeli, ngokuvuma nangemidudo, ukuya kumkaulela u‐Saule ukumkani, ngentambula, na ngovuyo, nangeziculiso." 
1Samuel18:7 Baza abafazi bapendulana ekudlaleni kwabo, bati: u‐Saule ubulele amawaka ake, kodwa u‐Davide amawaka ake alishumi." 
1Samuel18:8 Wandula u‐Saule waqumba kunene, ngokuba belibi emehlweni ake ilizwi elo; wayesiti: Banikile ku‐Davide amawaka alishumi, kanti kum banikile amawaka odwa; kuseko ukunikwa kuye ubukumkani kupela." 
1Samuel18:9 Waye u‐Saule enomona ngakuye u‐Davide, kwa semhleni lowo nangasemva kwawo." 
1Samuel18:10 KWABEKUTE ngomhla olandelayo, ukuba umoya okohlakeleyo katixo wamzuma u‐Saule, wada waprofitesha pakati kwendlu; waza u‐Davide wabeta uhadi ngesandla sake, njengakweminye imihla: kekaloku bekuko intshuntshe esandleni sika‐Saule." 
1Samuel18:11 Wasuka u‐Saule wabinza ngentshuntshe, wati: Ndiya kumbetela u‐Davide kwa seludongeni; kodwa u‐Davide wapepa ebusweni bake kabini." 
1Samuel18:12 Wandula u‐Saule wamoyika u‐Davide, ngokuba uyehova enaye, kanti ebemkile ku‐Saule." 
1Samuel18:13 Ngako u‐Saule wamshenxisa kuye, wammisa abe yinkosi yake yewaka; waza wapuma wangena pambi kwabantu." 
1Samuel18:14 Kekaloku u‐Davide wenza ngobulumko kuzo zonke indlela zake; waye uyehova enaye. 
1Samuel18:15 Wati u‐Saule akubona ukuba u‐Davide wenza ngokulumkileyo kakulu, wamoyika." 
1Samuel18:16 Kodwa bonke o‐Sirayeli no‐Juda bamtanda u‐Davide, ngokuba wapuma wangena ebusweni babo." 
1Samuel18:17 Waza u‐Saule wati ku‐Davide: Nanku u‐Merabi, intombi yam enkulu, endiya kumnika kuwe abe ngumfazi; kupela ube ngunyana wobuṙoti kum, ulwe imfazwe zikayehova. Ngokuba u‐Saule ebesiti: Masingabi ngakuye isandla sam, masibe ngakuye isandla sama‐Filistiya." 
1Samuel18:18 Koko u‐Davide wati ku‐Saule: Ndingubanina mna? buyinto nina nobomi bam? siyinto nina isizalwane sobawo kwa‐Sirayeli, ukuba ndibe ngumyeni kukumkani?" 
1Samuel18:19 Kwaye kute kodwa ngexesha abeya kunikwa u‐Merabi, intombi ka‐Saule, ku‐Davide, wanikwa yena ku‐Hadriyeli, um‐Mehola, abe ngumfazi." 
1Samuel18:20 Waza u‐Mikali, intombi ka‐Saule, wamtanda u‐Davide; kwati kwakuxelwa ku‐Saule, yabifanele londawo emehlweni ake." 
1Samuel18:21 Wayesiti u‐Saule: Ndiya kumnika yena, ukuba abe ngumgibe kuye, nokuba isandla sama‐Filistiya sibe ngakuye. Ngako u‐Saule wati ku‐Davide: Uya kuba ngumyeni kum namhla ngowesibini." 
1Samuel18:22 Waye u‐Saule wayalela izicaka zake, wati: Tetani ku‐Davide ngasese, nisiti: Bona ke, ukumkani ukolisiwe nguwe, nazo zonke izicaka zake ziyakutanda; ngako kaloku yiba ngumyeni kuye ukumkani." 
1Samuel18:23 Zaza izicaka zika‐Saule zateta lamazwi ezindlebeni zika‐Davide. Wayesiti u‐Davide: Kuyinto elula emehlweni enu na ukuba ngumyeni kukumkani, ndiyindoda elihlwempu nedelekileyo nje?" 
1Samuel18:24 Zaza izicaka zika‐Saule zamxelela, zisiti: Njengalamazwi wateta u‐Davide." 
1Samuel18:25 Wandula u‐Saule wati: Niya kutsho ku‐Davide ukuti: Ukumkani akanyamekeli ikazi, kodwa ikulu lamajwabu ama‐Filistiya, ukuze kupindezelwe ezintshabeni zokumkani. Kanti u‐Saule wacinga ukumwisa u‐Davide ngesandla sama‐Filistiya." 
1Samuel18:26 Zaza izicaka zake zamxelela u‐Davide lamazwi; kekaloku londawo ibifanele emehlweni ka‐Davide, yokuba abe ngumyeni kukumkani: kodwa imihla ibingekazalisekile:" 
1Samuel18:27 ngako wesuka u‐Davide waya, yena namadoda ake, wabulala amadoda angamakulu mabini pakati kwama‐Filistiya; wati u‐Davide wazisa amajwabu awo, baza bawanika ngelonani lonke kukumkani, ukuba abe ngumyeni kuye ukumkani. Wandula u‐Saule wamnika u‐Mikali, intombi yake, abe ngumfazi." 
1Samuel18:28 Waye u‐Saule wabona, wakwazi, ukuba uyehova uno‐Davide; kanjalo u‐Mikali, intombi ka‐Saule, wamtanda u‐Davide." 
1Samuel18:29 Waza walekela u‐Saule ukumoyika u‐Davide ngakumbi; wati u‐Saule waba lutshaba luka‐Davide imihla yonke. 
1Samuel18:30 Zandula zapuma inkosi zama‐Filistiya: kwaye kute, nxa sukuba zipumile, u‐Davide wenza ngobulumko pezu kwazo zonke izicaka zika‐Saule, lada igama lake lanconywa kakulu." 
1Samuel19:1 WADA u‐Saule wateta ku‐Jonatane unyana wake, nakuzo zonke izicaka zake, ukuba bamfise u‐Davide. Kodwa u‐Jonatane, unyana ka‐Saule, wakoliswa ngu‐Davide kakulu:" 
1Samuel19:2 waza u‐Jonatane wamxelela u‐Davide, esiti: u‐Saule, ubawo, uyafuna ukukufisa; ngako kaloku zilumkele ke kwakusa, uhlale endaweni efihlakeleyo, uzimele:" 
1Samuel19:3 sendiya kupuma mna, ndime ngasesandleni sobawo endle, apo wena ukona; ndandiya kuteta kubawo ngawe; nento endiyibonayo, ndoyixela kuwe." 
1Samuel19:4 Waye u‐Jonatane wateta okulungileyo ngaye u‐Davide ku‐Saule uyise, wati kuye: Makangoni ukumkani ngakuso isicaka sake, ngakuye u‐Davide; ngokuba engonanga ngakuwe, nangokuba izenzo zake kuwe zilungile kakulu:" 
1Samuel19:5 ngokuba ebebeka ubomi bake esandleni sake, wambulala um‐Filistiya lowo, wati uyehova wenzela o‐Sirayeli bonke usindiso olukulu: ubulubona wena, wavuya nokuvuya: yinina ngoko ukuba uya kwona ngakulo igazi elingenatyala, ngokumfisa u‐Davide kungeko nto?" 
1Samuel19:6 Waza u‐Saule wapulapula ilizwi lika‐Jonatane; kanjalo wafunga u‐Saule ngokuti: Njengokuba uyehova ehleli, akayi kufiswa!" 
1Samuel19:7 Wasuka u‐Jonatane wambiza u‐Davide; wati u‐Jonatane wamxelela lamazwi onke. Waza u‐Jonatane wamzisa u‐Davide ku‐Saule, owabako ebusweni bake njengapambili." 
1Samuel19:8 Kwabuya kwabako imfazwe: wandula wapuma u‐Davide walwa nama‐Filistiya, wawabulala ngesibulalo esikulu; ada abaleka ebusweni bake." 
1Samuel19:9 Kekaloku umoya okohlakeleyo kayehova waba pezu kwo‐Saule, nxa abehleli endlwini yake, enentshuntshe yake esandleni sake; waye u‐Davide wabeta uhadi ngesandla." 
1Samuel19:10 Waza u‐Saule wafuna ukumbetela u‐Davide ngentshuntshe kwa seludongeni; kodwa wanyebeleza ebusweni buka‐Saule, owabetela intshuntshe eludongeni; wati u‐Davide wabaleka, wasinda ngobobusuku." 
1Samuel19:11 Wandula u‐Saule watuma izigidimi ukuya endlwini ka‐Davide, zimlinde, zimfise kwakusa: koko u‐Mikali, umfazi wake, wamxelela u‐Davide, esiti: Ukuba akusindisi ubomi bako ngobubusuku, ngomso uya kufiswa." 
1Samuel19:12 Waza u‐Mikali wamhlisa u‐Davide ngefenstile; wahamba ke, wesaba, wasinda." 
1Samuel19:13 Wandula u‐Mikali watabata iterafi, wayibeka emandlalweni, wabeka umqamelelo woboya bebokwe ngasentlokweni yayo, wayigubungela ngengubo." 
1Samuel19:14 Kekaloku akutuma u‐Saule izigidimi, zize zimtabate u‐Davide, wati: Uyafa yena." 
1Samuel19:15 Wabuya u‐Saule watuma izigidimi ukuba zimbone u‐Davide, esiti: Nimnyusele kum emandlalweni, ndimfise." 
1Samuel19:16 Kwati kwakungena izigidimi, nantsi ke iterafi emandlalweni, nomqamelelo woboya bebokwe ngasentlokweni yayo." 
1Samuel19:17 Waza u‐Saule wati ku‐Mikali: Yinina ukuba wenje njalo ukundibukuqa, undulule nje utshaba lwam, lusinde? Wayesiti u‐Mikali ku‐Saule: Yena wati kum: Ndindulule; yinina ukuba ndikufise?" 
1Samuel19:18 Kwa njalo u‐Davide wesaba, wasinda, weza ku‐Samyali e‐Rama, wamxelela konke abekwenzelwe ngu‐Saule. Wahamba yena no‐Samyali, baya bahlala e‐Nayote." 
1Samuel19:19 Kwaza kwaxelwa ku‐Saule, kusitwa: Nankuya u‐Davide, e‐Nayote ngase‐Rama." 
1Samuel19:20 Wandula u‐Saule watuma izigidimi ukuya kumtabata u‐Davide: kwati kwakubonwa umhlambi wabaprofite beprofitesha, no‐Samyali emi, emisiwe pezu kwabo, kwabako umoya katixo pezu kwezigidimi zika‐Saule, zaye ziprofitesha nazo." 
1Samuel19:21 Kwakuxelwa ku‐Saule, watuma ezinye izigidimi, zaye ziprofitesha nazo. Walekela u‐Saule watuma izigidimi ngokwesitatu, zaye ziprofitesha nazo." 
1Samuel19:22 Wandula waya naye e‐Rama, weza equleni elikulu elise‐Seku, wabuza, wati: Bapina u‐Samyali no‐Davide? Kwatiwa: Nabaya, e‐Nayote ngase‐Rama." 
1Samuel19:23 Waza waya kona e‐Nayote ngase‐Rama; wati umoya katixo wabako napezu kwake, wahamba, wamana eprofitesha, wada wafika e‐Nayote ngase‐Rama." 
1Samuel19:24 Wati naye wahluba ingubo zake, waprofitesha naye ebusweni buka‐Samyali, walala pantsi eba zé ngalomini yonke nangobobusuku bonke. Ngako oko kwatiwa: Kanene u‐Saule upakati kwabaprofite naye na?" 
1Samuel20:1 WANDULA u‐Davide wesaba e‐Nayote ngase‐Rama, weza wati ebusweni buka‐Jonatane: Iyinto nina endiyenzileyo? liyinina ityala lam? siyinina nesono sam ebusweni boyihlo, ukuba uyafuna ubomi bam?" 
1Samuel20:2 Wayesiti kuye: Makube lé oko! akuyi kufa. Bona ke, ubawo akenzi into enkulu umhlaumbi into encinane, angayityiliyo endlebeni yam; kunganina ke ukuba ubawo andifihlele lento? akunjalo." 
1Samuel20:3 Walekela wafunga u‐Davide, wati: Uyihlo uyazi ngenyaniso ukuba ndifumene ufefe emehlweni ako; ngako ute: Makangazi oku u‐Jonatane, hleze adandateke; kodwa noko, njengokuba uyehova ehleli, na njengokuba umpefumlo wako uhleli, kuko inyatela linye kupela pakati kwam nokufa!" 
1Samuel20:4 Wandula u‐Jonatane wati ku‐Davide: Into uyitetayo umpefumlo wako, ndiya kukwenzela yona." 
1Samuel20:5 Waza u‐Davide wati ku‐Jonatane: Bona ke, inyanga iya kutwasa ngomso, nxa ndifanele ukuhlala nokumkani ngasekudleni; kodwa ndindulule, ukuba ndizifihle ezindle, kude kuhlwe ngomhla wesitatu." 
1Samuel20:6 Ukuba uyihlo uka abone ukungabiko kwam, yandula uti: Wazingisa u‐Davide ukucela kum, ukuba agidimele e‐Beteleheme, isixeko sakowabo; ngokuba kuko apo umbingo womnyaka ngomnyaka, owenz elwa isizalwane sonke." 
1Samuel20:7 Ukuba utsho ukuti: Kulungile; sesiya kuba noxolo isicaka sako: kodwa ukuba unokuqumba kakulu, yazi ke ukuba ububi bugqityiwe nguye." 
1Samuel20:8 Ngako yenza ngobubele kwisicaka sako; ngokuba ungenisile isicaka sako elucebanweni lukayehova kunye nawe: noko, ukuba kuko ityala kum, ndifise ngokwako, ngokuba kunganina ukuba undizise kuyihlo?" 
1Samuel20:9 Waza u‐Jonatane wati: Makube lé kuwe, okokuba, nxa bendisazi ngenyaniso ukuba ububi bugqityiwe ngubawo buze pezu kwako, bendingayi kuxela bona kuwe." 
1Samuel20:10 Waza u‐Davide wati ku‐Jonatane: Ngubanina oya kundixelela, ukuba uyihlo uka akupendule into ngobulukuni?" 
1Samuel20:11 Wandula u‐Jonatane wati ku‐Davide: Hamba, sipume siye ezindle. Bapuma baya ezindle bobabini." 
1Samuel20:12 Waza u‐Jonatane wati ku‐Davide: Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! nxa ndimṙoṙonya ubawo ngelixesha ngomso, umhlaumbi ngomso mnye, kuze kuti, bona ke, kulungele u‐Davide, ndize ndinganduli nditume kuwe, ndityile endlebeni yako," 
1Samuel20:13 makenje njalo uyehova ku‐Jonatane, alekele ukwenje njalo! kodwa ukuba kuyakolisa ubawo ukuzisa ububi pezu kwako, ndiya kwandula ndiyityile endlebeni yako, ndikundulule, ukuba uhambe ngoxolo: wanga uyehova angako nawe, njengokuba ebeko nobawo." 
1Samuel20:14 Kanjalo akuyi kundenzela ububele bukayehova nxa ndisahleli kupela, ukuze ndingafi;" 
1Samuel20:15 kodwa akuyi kunqamla ububele bako kuyo indlu yam kude kube ngunapakade; hai, nanxa uyehova anqamlile intshaba zika‐Davide zonke ebusweni bomhlaba." 
1Samuel20:16 Waza u‐Jonatane wenza ucebano nendlu ka‐Davide, esiti: Makabize uyehova esandleni sentshaba zika‐Davide!" 
1Samuel20:17 Walekela u‐Jonatane ukumfungisa u‐Davide, ngenxa yokumtanda kwake; ngokuba ebemtanda ngokutanda kwompefumlo wake." 
1Samuel20:18 Wandula u‐Jonatane wati ku‐Davide: Ngomso inyanga iya kutwasa; kwakuya kubonwa ukuba akuko, ngokuba isihlalo sako soba zé." 
1Samuel20:19 Ngako ngomhla wesitatu uya kuhla kamsinyane, uye kulondawo apo wazifihla kona ngomhla walomsebenzi, uhlale ngaselityeni le‐Ezele." 
1Samuel20:20 Nam, ndiya kutola intolo ezintatu ngasecaleni, njengokungati ndibe nditola emlinganisweni." 
1Samuel20:21 Kekaloku bona ke, ndiya kutuma umfana, ndisiti: Hamba, uzifune intolo. Ukuba nditi ekuhleni kumfana: Nanzi intolo zinganeno kwako, zitabate; wandule uze, ngokuba kuko uxolo kuwe, kungeko nto, njengokuba uyehova ehleli." 
1Samuel20:22 Kodwa ukuba nditsho kwindodana ukuti: Nanziya intolo ngasele kwako; hamba ke, ngokuba uyehova ekundulule." 
1Samuel20:23 Nalonto esibe siteta mna nawe ngayo, bona ke, uyehova makabe pakati kwam nawe kude kube ngunapakade." 
1Samuel20:24 Waya u‐Davide wazifihla ezindle: kwati kwakutwasa inyanga, wandula ukumkani wahlala ngasekudleni ukuba atye." 
1Samuel20:25 Wati ukumkani wahlala esihlalweni sake, njengakuwo amanye amaxesha, esihlalweni saseludongeni; wesuka ke u‐Jonatane, waza u‐Abenere wahlala ngasecaleni lika‐Saule, kodwa indawo ka‐Davide ibifunyanwa zé." 
1Samuel20:26 Kekaloku u‐Saule akateta nanye into ngomhla lowo; ngokuba ebesiti: Uhlelwe yinto; akacocekile, ngenyaniso akacocekile." 
1Samuel20:27 Kwaye kute ngomnye umhla, ngowesibini wenyanga etwasileyo, kwakufunyanwa zé indawo ka‐Davide, wandula wati u‐Saule ku‐Jonatane unyana wake: Kunganina ukuba unyana ka‐Jese akezanga ekudleni nezolo nanamhla?" 
1Samuel20:28 Waza u‐Jonatane wampendula u‐Saule, wati: Wazingisa u‐Davide ukucela kum ukuba aye e‐Beteleheme;" 
1Samuel20:29 wayesiti: Ndindulule ke, ngokuba isizalwane setu sinombingo esixekweni; kanjalo umkuluwe wam undiyalele ngokwake: ngako kaloku, ukuba ndifumene ufefe emehlweni ako, makendisuke ke, ndiye kubona abakuluwe bam. Kukona ke angezanga etafileni yokumkani." 
1Samuel20:30 Yandula yavuta ingqumbo ka‐Saule ngakuye u‐Jonatane, wati kuye: Wena nyana womfazi ogwenxa ongevayo! andazi na ukuba umnyulile unyana ka‐Jese libe lihlazo lako, nehlazo lobuzé bonyoko?" 
1Samuel20:31 ngokuba yonke imihla unyana ka‐Jese aya kudla ubomi ngayo emhlabeni, ungayi kuqiniswa wena, nobukumkani bako: ngako kaloku, tuma ke, umtabate eze kum, ngokuba emelwe kukufa yena." 
1Samuel20:32 Wandula u‐Jonatane wampendula u‐Saule uyise, wati kuye: Kunganina ukuba afiswe? yinto nina ayenzileyo?" 
1Samuel20:33 Wasuka u‐Saule wambinza ngentshuntshe, ukuba ambete: ngako u‐Jonatane wazi ukuba bekugqityiwe nguyise ukumbulala u‐Davide." 
1Samuel20:34 Waza u‐Jonatane wesuka etafileni ngobushushu bengqumbo; waye engadli isonka ngomhla wesibini wenyanga etwasileyo, ngokuba ebedandateka ngaye u‐Davide, ngokuba uyise ebemhlazisile." 
1Samuel20:35 Kwaye kute kwakusa, wapuma u‐Jonatane waya endle endaweni yokuhlangana no‐Davide, umfana omncinane enaye." 
1Samuel20:36 Waza wati kumfana wake: Baleka, uzifune ke intolo endizitolayo. Nxa umfana abebaleka, watola utolo ukuba alugqitise kuye." 
1Samuel20:37 Akufika umfana endaweni yotolo abelutolile u‐Jonatane, wandula u‐Jonatane wabiza emva kwomfana, wati: Utolo alungasele kwako na?" 
1Samuel20:38 Wabuya u‐Jonatane wabiza emva kwomfana, esiti: Nxama, kauleza, ungemi. Waza umfana ka‐Jonatane wabuta intolo, weza enkosini yake." 
1Samuel20:39 Kodwa umfana ebengazi nto: ngu‐Jonatane no‐Davide abebesazi londawo kupela. 
1Samuel20:40 Waza u‐Jonatane wanika izixo̔bo zake kumfana obenaye, wati kuye: Hamba, uzise esixekweni." 
1Samuel20:41 Nxa umfana abemkile, wesuka u‐Davide ecaleni lesuyide, wawa ngobuso bake ngasemhlabeni, wazitoba katatu: baza bangana, balilana omnye nomnye, ade u‐Davide enze kakulu." 
1Samuel20:42 Wayesiti u‐Jonatane ku‐Davide: Hamba ngoxolo: ngokokuba sifungile sobabini egameni likayehova, sisiti: Uyehova makabe pakati kwam nawe, napakati kwenzalo yam nenzalo yako, kude kube ngunapakade! Waselesuka wemka; wati u‐Jonatane wangena esixekweni." 
1Samuel21:1 WANDULA weza u‐Davide e‐Nobe ku‐Ahimeleki umperisite: waye u‐Ahimeleki wamkaulela u‐Davide ngokungcangcazela, wati kuye: Yinina ukuba uwedwa, ingeko indoda nawe nje?" 
1Samuel21:2 Waza u‐Davide wati ku‐Ahimeleki umperisite: Ukumkani undiyalele umcimbi, wati kum: Makungaziwa mntu nanye into yalomcimbi endikutumileyo ngawo, nendikuyalele wona; kanjalo amadodana ndiwanqopisele indawo etile." 
1Samuel21:3 Ngako kaloku, yinto nina epantsi kwesandla sako? nikela izonka ezihlanu esandleni sam, umhlaumbi oko kusukuba kuko." 
1Samuel21:4 Waza umperisite wampendula u‐Davide, wati: Akuko isonka esingengcwele pantsi kwesandla sam, kuko kodwa isonka esingcwele, ukuba amadodana azigcinile ebafazini kupela." 
1Samuel21:5 Waza u‐Davide wampendula umperisite, wati kuye: Ngenyaniso abafazi babanjiwe kuti izolo nezolo elinye, nxa ndapumayo; kanjalo izitya zamadodana zingcwele; neso sesingati sisonka esingengcwele, nangokukodwa nxa siya kungcwaliswa namhla esinye esityeni." 
1Samuel21:6 Waza umperisite wamnika isonka esingcwele; ngokuba bekungeko kona isonka ngapandle kwezonka zokubonakala, ezibe zisuswa pambi kwoyehova, ukuze kubekwe isonka esifudumeleyo ngomhla wokususwa kwazo." 
1Samuel21:7 (Kwaye kuko kona indoda ezicakeni zika‐Saule ngalomhla, ebibanjezelwa pambi kwoyehova, egama belingu‐Dowegi, um‐Edome, inkosi yabalusi aba lunge ku‐Saule.)" 
1Samuel21:8 Wati u‐Davide kanjako ku‐Ahimeleki: Kanene akuko apa na pantsi kwesandla sako intshuntshe umhlaumbi iṙele? ngokuba ndingatabatanga esandleni sam kwa neṙele lam nezixo̔bo zam, ngokuba umcimbi wokumkani ubunxamile." 
1Samuel21:9 Waza wati umperisite: Iṙele lika‐Goliyate um‐Filistiya, obumbulala emhlanjeni wemikoba, nali lilapa, lisongiwe engutyeni emva kweyefodi: ukuba uya kuzitabatela lona, litabate; ngokuba lingeko limbi ngapandle kwalo. Wayesiti u‐Davide: Akuko elinjengelo; linike kum." 
1Samuel21:10 Wesuka ke u‐Davide, wesaba ngalomhla ebusweni buka‐Saule, waya ku‐Akishe ukumkani we‐Gate." 
1Samuel21:11 Zaza izicaka zika‐Akishe zati kuye: Lo asi nguye na u‐Davide, ukumkani welizwe? abavumanga ngaye na emidudweni, besiti: u‐Saule ubulele amawaka ake, kodwa u‐Davide amawaka ake alishumi?" 
1Samuel21:12 Waye u‐Davide wabekela lamazwi entliziyweni yake, woyika kakulu ngenxa ka‐Akishe ukumkani we‐Gate." 
1Samuel21:13 Ngako wayenza yimbi ingqondo yake emehlweni abo, wazenzisa igeza ezandleni zabo, waṙwela pezu kwengcango zesango, wahlisela amate ake eludevini lwake." 
1Samuel21:14 Waza u‐Akishe wati kuzo izicaka zake: Kangelani, niyabona lendoda ukuba iyageza: yinina ukuba niyizisile kum?" 
1Samuel21:15 ndinokuswela abagezayo na, ukuba nimzisile lo ageze pambi kwam? uya kuza lo endlwini yam yinina?" 
1Samuel22:1 Wandula u‐Davide wemka kona, wasindela emqolombeni we‐Hadulame: bati bakuva oko abakuluwe bake nayo yonke indlu yoyise, behlela kuye apo." 
1Samuel22:2 Kanjalo kwazihlanganisela kuye onke amadoda abeseluxinezelweni, nawo onke amadoda abenetyala, nawo onke amadoda ampefumlo uṙaṙa; waza waba yinkosi pezu kwawo: kwaye kuko naye anga angamakulu mane amadoda." 
1Samuel22:3 Wasuka u‐Davide wemka kona waya e‐Mitsipe yase‐Mowabi; wayesiti kukumkani we‐Mowabi: Mabapume ke ubawo noma̔ babe nani, ndide ndazi into endiya kwenzelwa yona ngutixo." 
1Samuel22:4 Waza wabakapela ebusweni bokumkani we‐Mowabi: baza bahlala naye yonke imihla u‐Davide abesenqatyeni. 
1Samuel22:5 Koko umprofite u‐Gadi wati ku‐Davide: Ungahlali enqatyeni; hamba, uye ezweni lakwa‐Juda. Wahamba u‐Davide waya ehlatini le‐Harete." 
1Samuel22:6 KEKALOKU akuva u‐Saule ukuba u‐Davide wazekile, namadoda abenaye, (waye u‐Saule ehleli e‐Gibeha pantsi kwomti wetamariske e‐Rama, enentshuntshe esandleni sake, nazo zonke izicaka zake zimi ngakuye,)" 
1Samuel22:7 wandula wati u‐Saule kuzo izicaka zake ezibe zimi ngakuye: Yivani ke, nina ma‐Benjamine! unyana ka‐Jese woninika nina nonke na amasimi nezitiya zemiti yeveyine? wonenza nina nonke na inkosi zamawaka nenkosi zamakulu," 
1Samuel22:8 ukuba nina nonke nicebile ngakum, nokuba akuko namnye otyilayo endlebeni yam ukuba unyana wam wenzile ucebano nonyana ka‐Jese, nokuba akuko namnye kuni obuhlungu ngenxa yam, notyilayo endlebeni yam ukuba unyana wam uvusile isicaka sam ngakum sibe ngumlaleli, njengokuba kunjalo namhla nje?" 
1Samuel22:9 Wandula wapendula u‐Dowegi um‐Edome, obemisiwe pezu kwezicaka zika‐Saule, wati: Ndabona unyana ka‐Jese esiza e‐Nobe, ku‐Ahimeleki unyana ka‐Ahitube;" 
1Samuel22:10 owambuzela kuyehova, wamnika umpako; neṙele lika‐Goliyate um‐Filistiya walinika kuye." 
1Samuel22:11 Wandula ukumkani watuma ukumbiza u‐Ahimeleki, unyana ka‐Ahitube, umperisite, nayo yonke indlu yoyise, abaperisite ababese‐Nobe; basuka beza bonke kukumkani." 
1Samuel22:12 Waza u‐Saule wati: Yiva ke, nyana ka‐Ahitube! Wayesiti: Nanku ndi lapa, nkosi yam!" 
1Samuel22:13 Waza u‐Saule wati kuye: Yinina ukuba nicebile ngakum, wena nonyana ka‐Jese, ekokubeni umnikile isonka neṙele, wambuzela kutixo, ukuze avukele ukundilalela, njengokuba kunjalo namhla nje?" 
1Samuel22:14 Wandula u‐Ahimeleki wampendula ukumkani, wati: Ngubanina pakati kwazo zonke izicaka zako onyanisekileyo njengo‐Davide, ongumyeni kukumkani, ongenayo ekuveni kwako, obekekileyo endlwini yako?" 
1Samuel22:15 Kunamhla nje na endiqalileyo ukumbuzela kutixo? makube le oko kum! makangati ukumkani abeke ityala pezu kwesicaka sake, na pezu kwayo yonke indlu kabawo; ngokuba isicaka sako besingazani nako konke oku, nokuba yinto encinane, nokuba yenkulu." 
1Samuel22:16 Kodwa wati ukumkani: Uya kufa ngenyaniso, Ahimeleki! wena, nayo yonke indlu kayihlo." 
1Samuel22:17 Waza ukumkani wati kumlisela obumi ngakuye: Sondelani, nibulale abaperisite bakayehova; ngokuba nesandla sabo sino‐Davide, nangokuba bebesazi ukuba uyasaba yena, kanti akatyilanga oko endlebeni yam. Kodwa izicaka zokumkani bezingavumi ukwolula isandla sazo ukuba ziwele abaperisite bakayehova." 
1Samuel22:18 Ngako ukumkani wati ku‐Dowegi: Sondela wena, ubawele abaperisite. Wasondela ke u‐Dowegi um‐Edome, wabawela abaperisite, wabulala ngalomini amadoda angamashumi asibozo anamahlanu abevete iyefodi yeqiya:" 
1Samuel22:19 ne‐Nobe, isixeko sabaperisite, wayibeta ngohlangoti lweṙele, kwa amadoda nabafazi, intsapo nentsana; nenkabi, namaqwaṙashe, negusha, wazibeta ngohlangoti lweṙele." 
1Samuel22:20 Kodwa wasinda unyana wamnye ka‐Ahimeleki unyana ka‐Ahitube, ogama belingu‐Abiyatare, wesabela emva kwo‐Davide." 
1Samuel22:21 Waza u‐Abiyatare, wamxelela u‐Davide ukuba u‐Saule ubabulele abaperisite bakayehova." 
1Samuel22:22 Wandula u‐Davide wati ku‐Abiyatare: Bendikwazi ngalomini, oko u‐Dowegi um‐Edome abekona, ukuba uya kumxelela u‐Saule ngenyaniso: ndim ozuzisele yonke imipefumlo yendlu kayihlo ukufa." 
1Samuel22:23 Hlala nam, ungoyiki; ngokuba ofuna ubomi bam efuna ubomi bako; kodwa woba sekugcinweni unam." 
1Samuel23:1 KWAZA kwaxelwa ku‐Davide, kusitwa: Nanga ama‐Filistiya esilwa ngakuyo i‐Kehila, epanga izibaya zokubula." 
1Samuel23:2 Ngako u‐Davide wabuza kuyehova, esiti: Ndiya kuya na ndibete lama‐Filistiya? Waza uyehova wati ku‐Davide: Yiya ubete ama‐Filistiya, usindise i‐Kehila." 
1Samuel23:3 Kodwa amadoda ka‐Davide ati kuye: Bona ke, silapa nje kwa‐Juda siyoyika; kangakananina ngakumbi ke, nxa siya kuya e‐Kehila ngakuwo amabandla ama‐Filistiya?" 
1Samuel23:4 Wapinda kanjako u‐Davide ukubuza kuyehova. Waye uyehova wampendula, wati: Suka, yihla uye e‐Kehila; ngokuba ndiya kunikela ama‐Filistiya esandleni sako." 
1Samuel23:5 Waza waya u‐Davide namadoda ake e‐Kehila, walwa ngakuwo ama‐Filistiya, watimba inkomo zawo, wawabeta ngesibulalo esikulu. Kwa njalo u‐Davide wasindisa abemi base‐Kehila." 
1Samuel23:6 Kwaye kute, akusaba u‐Abiyatare unyana ka‐Ahimeleki ukuya ku‐Davide e‐Kehila, wehla neyefodi esandleni sake." 
1Samuel23:7 Kwada kwaxelwa ku‐Saule ukuba u‐Davide utikile e‐Kehila. Wayesiti u‐Saule: Utixo umlahlele esandleni sam; ngokuba evalelwe, ngokungena esixekweni esinengcango nemivalo." 
1Samuel23:8 Waza u‐Saule wababiza bonke abantu emfazweni, ukuya kuhlela e‐Kehila, ukuvingcela u‐Davide namadoda ake." 
1Samuel23:9 Kekaloku akwazi u‐Davide ukuba u‐Saule ebeqinga ububi ngakuye, waza wati ku‐Abiyatare umperisite: Sondeza iyefodi." 
1Samuel23:10 Wandula wati u‐Davide: Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! isicaka sako sivile ngenyaniso ukuba u‐Saule uyafuna ukuza e‐Kehila, ukusitshabalalisa isixeko ngenxa yam." 
1Samuel23:11 Baya kundinikela na abemi base‐Kehila esandleni sake? uya kuhla na u‐Saule, njengokuba isicaka sako sivile? Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! zusixelele ke isicaka sako. Wayesiti uyehova: Uya kuhla." 
1Samuel23:12 Waza wati u‐Davide: Abemi base‐Kehila baya kunikela na mna namadoda am esandleni sika‐Saule? Wayesiti uyehova: Baya ku ku nikela. 
1Samuel23:13 Wandula wesuka u‐Davide, namadoda ake, anga angamakulu matandatu, bapuma e‐Kehila, bahamba apo babenokuhamba kona. Kwaza kwaxelwa ku‐Saule ukuba u‐Davide usindile e‐Kehila; ngako wayeka ukupuma." 
1Samuel23:14 Waza u‐Davide wahlala entlango ezinqatyeni, wahlala entabeni esentlango ye‐Zifi. Waye u‐Saule wamfuna imihla yonke; kodwa uyehova akamnika esandleni sake." 
1Samuel23:15 Wati u‐Davide wabona ukuba u‐Saule upumile ukufuna ubomi bake: waye u‐Davide esentlango ye‐Zifi, ehlatini." 
1Samuel23:16 Kekaloku wesuka u‐Jonatane unyana ka‐Saule, waya ku‐Davide ehlatini, wasomeleza isandla sake kutixo." 
1Samuel23:17 Wayesiti kuye: Ungoyiki; ngokuba isandla sika‐Saule ubawo singayi kukufumana; koko wena uya kuba ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli, nam ndiya kuba ngosemva kwako; kanjako no‐Saule ubawo uyazi njalo." 
1Samuel23:18 Baza bobabini benza ucebano ebusweni bukayehova: wati u‐Davide wahlala ehlatini, kodwa u‐Jonatane waya endlwini yake." 
1Samuel23:19 Bandula benyuka aba‐Zifi baya ku‐Saule e‐Gibeha, besiti: u‐Davide akazifihlanga nati na ezinqatyeni ehlatini, endulini ye‐Hakila, engasesuyide yobala?" 
1Samuel23:20 Ngako kaloku, kumkani! yihla, ngako konke ukukanuka kwompefumlo wako ukuhla; nokwetu, siya kumnikela esandleni sokumkani." 
1Samuel23:21 Waza u‐Saule wati: Manitanyusanqelwe nina nguyehova; ngokuba ninenceba pezu kwam. 
1Samuel23:22 Kanihambe ke, nibe nisalungisa, nazi nibone indawo yake, apo unyawo lwake lukona, nokuba ngubanina ombonileyo kona; ngokuba kutshiwo kum ukuba uyenza ngobuqinga futi." 
1Samuel23:23 Ngako bonani, nazane nendawo zokuzimela apo azimela kona, nize nibuyele kum ninenyaniso, ndandiya kuhamba nani; kwakuya kuti, ukuba uko elizweni, sendiya kumfunisela pakati kwawo onke amawaka akwa‐Juda." 
1Samuel23:24 Baza besuka, bandulela ku‐Saule ukuya e‐Zifi. Kodwa u‐Davide namadoda ake bebesentlango yase‐Mahone, etafeni, ngasesuyide yobala." 
1Samuel23:25 Waya no‐Saule namadoda ake ukufuna. Kwada kwaxelwa ku‐Davide; ngako wehla eliweni, wahlala entlango yase‐Mahone. Wati u‐Saule akuva oko, wamputuma u‐Davide entlango yase‐Mahone." 
1Samuel23:26 Waye u‐Saule ehamba ngelicala lentaba, no‐Davide namadoda ake ngeliya icala lentaba: waza u‐Davide wanxama ukumka ngenxa ka‐Saule; ngokuba u‐Saule namadoda ake bebemṙaula u‐Davide namadoda ake, ukuze bababambe." 
1Samuel23:27 Koko bekufika isigidimi ku‐Saule, sisiti: Nxama uze; ngokuba ama‐Filistiya egalelekile pezu kwelizwe." 
1Samuel23:28 Wandula wabuya u‐Saule ekumputumeni u‐Davide, waya ngakuwo ama‐Filistiya: kukona londawo ibibizwa ngokuti yi‐Sela‐mahelekote." 
1Samuel23:29 Waza u‐Davide wenyuka apo, waya wahlala ezinqatyeni zase‐Hene‐gedi." 
1Samuel24:1 KWAYE kute, akuba u‐Saule ebuyile ekulandeleni ama‐Filistiya, kwaxelwa kuye ngokuti: Nanku u‐Davide entlango yase‐Hene‐gedi." 
1Samuel24:2 Wandula u‐Saule watabata amadoda anyuliweyo angamawaka matatu kubo bonke o‐Sirayeli, waya ukumfuna u‐Davide namadoda ake pezu kwelwalwa zamagogo." 
1Samuel24:3 Wada wafika ezibayeni zegusha ngasendleleni, apo ubukona umqolomba; waza wangena u‐Saule ukugubungela inyawo zake. Kekaloku u‐Davide namadoda ake bahlala emacaleni omqolomba." 
1Samuel24:4 Aza amadoda ka‐Davide ati kuye: Nangu umhla uyehova wati ngawo kuwe: Bona ke, ndiya kunikela utshaba lwako esandleni sako, uze wenze kulo njengokulungileyo emehlweni ako. Wesuka u‐Davide, watsheca kakuhle isondo lengubo ka‐Saule." 
1Samuel24:5 Kwaye kute emveni kwoko, ukuba intliziyo ka‐Davide yambeta, ngenxa yokuba ebetshecile isondo lengubo ka‐Saule." 
1Samuel24:6 Wayesiti kumadoda ake: Ubunzima mabube kum buvela kuyehova, ukuba ndiyenza lento kwinkosi yam, kumtanjiswa kayehova, yokuba ndisolule isandla sam ngakuye! ngokuba engumtanjiswa kayehova yena." 
1Samuel24:7 Kwa njalo u‐Davide wakalimela amadoda ake ngamazwi lawo, engawavumelanga ukuba asukele ngakuye u‐Saule. Wada u‐Saule wesuka emqolombeni, wahamba endleleni." 
1Samuel24:8 Wesuka no‐Davide emveni kwoko, wapuma emqolombeni, wamemeza emva kwo‐Saule, esiti: Nkosi yam, kumkani! Wati akukangela u‐Saule emva kwake, watoba u‐Davide ngobuso ngasemhlabeni, waziqubuda." 
1Samuel24:9 Wayesiti u‐Davide ku‐Saule: Yinina ukuba upulapule amazwi abantu, besiti: Nanku u‐Davide efuna ilishwa lako?" 
1Samuel24:10 Bona ke, kwa namhla nje amehlo ako abonile okokuba uyehova wakunikela namhla esandleni sam emqolombeni; kwaye kutiwa mandikubulale; kodwa iliso lam belinosizi pezu kwako; ndandisiti: Andiyi kusolula isandla sam ngakuyo inkosi yam; ngokuba ingumtanjiswa kayehova." 
1Samuel24:11 Kanjalo, bawo! kangela, ewe, kangela isondo lengubo yako esandleni sam; ngokuba ngokutsheca kwam isondo lengubo yako, ndingakubulalanga nje, yazi ubone ukuba akuko esandleni sam inkohlakalo nesilandu, nokuba andonanga ngakuwe; noko wena uyazingela umpefumlo wam, ukuba uwususe." 
1Samuel24:12 Uyehova uya kugweba pakati kwam nawe, ewe uyehova uya kundipindezelela kuwe; kodwa isandla sam asiyi kuba ngakuwe;" 
1Samuel24:13 njengokuba usiti umzekeliso wabakudala: Inkohlakalo iyapuma kubakohlakeleyo; kodwa isandla sam asiyi kuba ngakuwe. 
1Samuel24:14 Upumile emva kwobanina ukumkani wo‐Sirayeli? uyaputuma wena emva kwobanina? emva kwenja efileyo! emva kwentakumba inye! 
1Samuel24:15 Ngako uyehova makabe ngumgwebi, agwebe pakati kwam nawe, abone, apikise upikiso lwam, andikulule esandleni sako." 
1Samuel24:16 Kwaye kute, nxa u‐Davide abegqibile ukuteta lamazwi ku‐Saule, wandula u‐Saule wati: Lilizwi lako na eli, nyana wam Davide? Waza u‐Saule wapakamisa ilizwi lake, walila." 
1Samuel24:17 Wayesiti ku‐Davide: Wena undigqitisile ngobulungisa; ngokuba wena undivuzile ngokulungileyo, kanti mna ndikuvuzile ngokukohlakeleyo." 
1Samuel24:18 Kanjako wena uxelile namhla okokuba undenzele okulungileyo; ekubeni uyehova ebendiyekelele esandleni sako, kodwa akundibulalanga." 
1Samuel24:19 Ngokuba nxa indoda ilufumeneyo utshaba lwayo, iya kulundulula ngendlela elungileyo na? Ngako uyehova makabuyekeze kuwe okulungileyo ngenxa yoko ukwenzileyo kum namhla nje." 
1Samuel24:20 Nakaloku, bona ke, ndiyazi ngenyaniso ukuba woba ngukumkani, nokuba ubukumkani bakwa‐Sirayeli buya kuma esandleni sako." 
1Samuel24:21 Ngako kaloku ndifungele uyehova ukuba akuyi kunqamla inzalo yam emva kwam, nokuba akuyi kutshabalalisa igama lam kuyo indlu kabawo." 
1Samuel24:22 Wandula u‐Davide wafungela u‐Saule. Wasuka u‐Saule wagoduka; kodwa u‐Davide namadoda ake benyukela enqatyeni. 
1Samuel25:1 WADA wafa u‐Samyali; baza bahlanganiswa o‐Sirayeli bonke, bamlilela, bamncw̔aba endlwini yake e‐Rama. Wemka u‐Davide, wehla waya entlango ye‐Parane." 
1Samuel25:2 Kwabekuko indoda e‐Mahone, emfuyo yayo yabise‐Karamele; kanjalo indoda leyo ibinkulu kunene; ibinegusha ezingamawaka matatu, nebokwe eziliwaka linye: yabisekucebeni igusha zayo e‐Karamele." 
1Samuel25:3 Igama lalondoda lalingu‐Nabali; negama lomfazi wayo lalingu‐Abigali; yena ebengumfazi ongqondo ilungileyo, nosimilo sihle; kodwa indoda ibilukuni, ibikohlakele ngezenzo kanjako; yabingum‐Kalebi yona." 
1Samuel25:4 Kekaloku u‐Davide weva entlango ukuba u‐Nabali uyaceba igusha zake. 
1Samuel25:5 Waza u‐Davide watuma abafana abalishumi; wayesiti u‐Davide kubafana abo: Nyukelani e‐Karamele, niye ku‐Nabali, nibuze egameni lam ukupila kwake:" 
1Samuel25:6 nize nitsho kohleli kamnandi ukuti: Uxolo malube kuwe, uxolo malube nakwindlu yako, uxolo malube nakuko konke unako!" 
1Samuel25:7 Sendivile ke ukuba unabacebi: kekaloku abalusi bako bebeko nati, asibonanga; kanjako bekungeko nanye into ebalahlekileyo, yonke imihla abebeko e‐Karamele." 
1Samuel25:8 Buza abafana bako, bokuxelela ke. Ngako mabati abafana aba bafumane ufefe emehlweni ako; ngokuba sisiza ngomhla olungileyo: kaunike oko kusukuba sikufumana isandla sako kwizicaka zako, nakunyana wako, ku‐Davide." 
1Samuel25:9 Bati bakufika abafana baka‐Davide, bateta ku‐Nabali njengalomazwi onke egameni lika‐Davide, bada bati cwaka." 
1Samuel25:10 Waza u‐Nabali wapendula izicaka zika‐Davide, wati: Ngubanina u‐Davide? ngubanina ke unyana ka‐Jese? kuko namhla izicaka ezininzi eziqweshayo ezinye ngezinye ezinkosini zazo:" 
1Samuel25:11 sendiya kutabata na isonka sam, namanzi am, nesixe̔lo sam endisixe̔leleyo abacebi bam, ndinike kumadoda endingawazi ukuba angawapina?" 
1Samuel25:12 Bandula abafana baka‐Davide bajikela endleleni yabo, babuya, beza bamxelela njengalomazwi onke." 
1Samuel25:13 Wayesiti u‐Davide kumadoda ake: Binqani nonke amaṙele enu. Abinqa ke amanye ngamanye amaṙele awo; no‐Davide wabinqa iṙele lake naye. Aza enyuka emva kwo‐Davide amadoda anga angamakulu mane; aye amakulu mabini ehleli ngasempahleni. 
1Samuel25:14 Koko umfana emnye ebafaneni wamxelela u‐Abigali, umfazi ka‐Nabali, esiti: Bona ke, u‐Davide wasusa izigidimi entlango ukuza kubulisa inkosi yetu; yaza yazituka." 
1Samuel25:15 Kodwa amadoda lawo ebelungile kakulu kuti: besingoniwa, besingalahleki nanye into kanjako, ngayo yonke imihla besihambana nawo, sakubako ezindle:" 
1Samuel25:16 ebeludonga kuti nasebusuku nasemini, ngayo yonke imihla sibe sindawonye nawo sizalusa igusha." 
1Samuel25:17 Ngako kaloku, yazi ubone into uya kuyenza; ngokuba ububi sebugqityiwe ngakuyo inkosi yetu, nangakuyo yonke indlu yayo: ngokuba yona ingunyana wobunginingini, kude kungabi nakutetwa kuyo." 
1Samuel25:18 Wandula wanxama u‐Abigali, watabata izonka ezimakulu mabini, nentsuba zeveyine ezimbini, negusha ezilungisiweyo ezintlanu, nezilinganiso zamaqashu ezihlanu, nekulu lezipa zedreyive ezishwenyileyo, namakulu mabini amasimba amakiwane, wazibeka pezu kwamaqwaṙashe." 
1Samuel25:19 Wayesiti kuzo izicaka zake: Dlulani pambi kwam; nanku mna ndisiza emva kwenu. Kodwa akayixelela indoda yake u‐Nabali. 
1Samuel25:20 Kwabekute, esakwele pezu kweqwaṙashe, esihla ngendawo efihlakeleyo yentaba, bona ke, u‐Davide namadoda ake bebesihla besiza kumkaulela; waza wahlangana nabo." 
1Samuel25:21 Kekaloku u‐Davide ebete: Ngenyaniso ndifumane ndagcina konke anako lo entlango, kwada akwamlahleka nanye into kuko konke anako: kanjako ubuyekezile kum okukohlakeleyo esikundleni sokulungileyo." 
1Samuel25:22 Utixo makenje njalo ezintshabeni zika‐Davide, alekele ukwenje njalo, ukuba ndiyashiya kubo bonke anabo kude kukanye ukusa lowo onobudoda!" 
1Samuel25:23 Wati u‐Abigali akubona u‐Davide, wanxama, wahlika eqwaṙasheni, wawa ebusweni bake pambi kwo‐Davide, wazitoba ngasemhlabeni," 
1Samuel25:24 wawa ngasezinyaweni zake, wati: Malibe pezu kwam, nkosi yam! ityala elo: kanjalo makesitete isicakakazi sako ezindlebeni zako, uve amazwi esicakakazi sako." 
1Samuel25:25 Inkosi yam maingabeki intliziyo yayo kulendoda yobunginingini, kuye u‐Nabali; ngokuba njengegama lake enjalo yena; ngu‐Nabali igama lake, nobubedengu bukuye: kodwa mna sicakakazi sako, andibonanga abafana benkosi yam, abo ububatumile." 
1Samuel25:26 Ngako kaloku, nkosi yam! njengokuba ehleli uyehova, nanjengokuba uhleli nompefumlo wako, unguye uyehova okunqandileyo ekuzeni ngegazi, ukuba uzipindezelele ngesako isandla: ngako kaloku, mababe njengo‐Nabali abazintshaba zako, nabafunela inkosi yam ububi." 
1Samuel25:27 Nakaloku, elitamsanqa elizisiweyo sisicakakazi sako enkosini yam, makelinikwe kubo abafana abahambayo ezinyaweni zenkosi yam." 
1Samuel25:28 Sixolele ke isilandu sesicakakazi sako: ngokuba uyehova eya kuyenzela inkosi yam ngenyaniso indlu eqinileyo; ngokokuba inkosi yam isilwa ukulwa kukayehova, nokuba inkohlakalo ingafunyanwanga kuwe ngemihla yako." 
1Samuel25:29 Noko kuvukile umntu ukukuputuma, nokufuna umpefumlo wako: kodwa umpefumlo wenkosi yam wobotshelwa esiqunyeni sobomi kuyehova, utixo wako; nompefumlo wentshaba zako uya kuwusaula pakati kwesigingqi sesisaulo." 
1Samuel25:30 Kwakuya kuti, nxa uyehova aya kwenzela inkosi yam njengako konke okulungileyo akutetile ngawe, na nxa aya kukumisela ube yinkosi pezu kwo‐Sirayeli;" 
1Samuel25:31 oku akuyi kwandula kube sisigexiso kuwe, nesiku̔bekiso sentliziyo kuyo inkosi yam, okokuba upalazile igazi kungeko tuba, nokokuba inkosi yam izipindezelele ngokwayo: kodwa nxa uyehova aya kwenzela inkosi yam okulungileyo, wandul’ ukukumbula isicakakazi sako." 
1Samuel25:32 Waza u‐Davide wati ku‐Abigali: Makabongwe uyehova, utixo wo‐Sirayeli, okutumileyo namhla nje ukuza kundikaulela." 
1Samuel25:33 Kanjako maitanyusanqeliswe intelekelelo yako, mautanyusanqeliswe nawe, ondibambileyo namhla nje ekuzeni ngegazi, ukuba ndizipindezelele ngesam isandla." 
1Samuel25:34 Ngokuba okunene, njengokuba uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ehleli, ondinqandileyo ekukwenzeleni ububi, ukuba ubunganxamanga ukuza kundikaulela, ngenyaniso bekungayi kusaliselwa u‐Nabali kude kukanye ukusa namnye onobudoda!" 
1Samuel25:35 Wandula u‐Davide wamkela esandleni sake oko abemzisele kona, wati kuye: Nyuka uye ngoxolo endlwini yako; kangela, ndipulapulile ilizwi lako, ndibukile ubuso bako." 
1Samuel25:36 Wasuka u‐Abigali weza ku‐Nabali; kekaloku bona ke, ebenesidlo endlwini yake njengesidlo sokumkani; yati intliziyo ka‐Nabali yacwayita pakati kwake, ngokuba enxilile kakulu; ngako akamxelela nto, encinane nenkulu, kwada kwakanya ukusa." 
1Samuel25:37 Kwabekute kusasa, yakuba iveyine ipumile ku‐Nabali, wandula umfazi wake wamxelela ezizinto: yaza intliziyo yake yafa pakati kwake, wada waba njeng elitye." 
1Samuel25:38 Kwaye kute emva kwemihla yanga ilishumi, uyehova wambeta u‐Nabali, wada wafa." 
1Samuel25:39 Waza u‐Davide, akuva ukuba u‐Nabali ufile, wati: Makabongwe uyehova, opikisile impikiso yesigxekwa sam esandleni sika‐Nabali, nesicaka sake wasisonga enkohlakalweni; ngokuba inkohlakalo ka‐Nabali uyehova eyibuyisile pezu kweyake intloko. Wandula watuma u‐Davide, wateta no‐Abigali, ukuba amtabatele kuye abe ngumfazi." 
1Samuel25:40 Zati zakufika izicaka zika‐Davide ku‐Abigali e‐Karamele, zateta kuye, zisiti: u‐Davide usitumile kuwe, ukuba akutabatele kuye ube ngumfazi." 
1Samuel25:41 Waza wesuka, watoba ngobuso ngasemhlabeni, wati: Nasi isicakakazi sako sibe ngumkonzikazi ukuhlamba inyawo zezicaka zenkosi yam." 
1Samuel25:42 Wanxama ke wesuka u‐Abigali, wakwela eqwaṙasheni, enesihlanu sentombi zake ezihamba ezinyaweni zake; waza walandela izigidimi zika‐Davide, waba ngumfazi wake." 
1Samuel25:43 Kanjako u‐Davide wamzeka u‐Ahinohame wase‐Yezerele: baba ngabafazi bake nabo bobabini. 
1Samuel25:44 Kodwa u‐Saule ebenikile u‐Mikali intombi yake, umfazi ka‐Davide, ku‐Faliti unyana ka‐Layishe, obengowase‐Galime." 
1Samuel26:1 KEKALOKU aba‐Zifi beza ku‐Saule e‐Gibeha, besiti: u‐Davide akazimeli na endulini ye‐Hakila, ngapambi kwobala?" 
1Samuel26:2 Waselesuka u‐Saule, wehla waya entlango yase‐Zifi, enaye amadoda anyuliweyo akwa‐Sirayeli angamawaka matatu, ukumfuna u‐Davide entlango yase‐Zifi." 
1Samuel26:3 Waza u‐Saule wati waca endulini ye‐Hakila, engapambi kwobala, ngasendleleni: kodwa u‐Davide wahlala entlango, wabona ukuba u‐Saule uze emva kwake ngasentlango." 
1Samuel26:4 Ngako u‐Davide watuma intlola, wazi ukuba u‐Saule selezile ngenyaniso." 
1Samuel26:5 Wesuka ke u‐Davide, weza kulondawo apo u‐Saule abete waca kona: waza u‐Davide wabona indawo apo u‐Saule ebelele kona, no‐Abenere unyana ka‐Nere, inkosi yomkosi wake: kekaloku u‐Saule ebelele pakati kwodonga lwenqwelo, bati abantu bati waca ngokumngqonga." 
1Samuel26:6 Wandula wateta u‐Davide, wati ku‐Ahimeleki um‐Hete, naku‐Abishai unyana ka‐Tseruya, umninawe ka‐Jowabi, esiti: Ngubanina oya kuhla nam ukuya ku‐Saule emnqubeni? Waza u‐Abishai wati: Mna ndiya kuhla nawe." 
1Samuel26:7 Kwa njalo u‐Davide no‐Abishai beza ebantwini ebusuku; kekaloku nanku u‐Saule elele ubutongo pakati kwodonga lwenqwelo, nentshuntshe yake igxunyekiwe emhlabeni ngasentlokweni yake; kodwa u‐Abenere nabantu bebelele ngokumngqonga." 
1Samuel26:8 Wandula u‐Abishai wati ku‐Davide: Utixo uluyekelele namhla utshaba lwako esandleni sako; ngako kaloku, makendimbetele ngentshuntshe emhlabeni kube kanye, ndandingayi kumpindela." 
1Samuel26:9 Waza u‐Davide wati ku‐Abishai: Ungamtshabalalisi: ngokuba ngubanina ongolulayo isandla sake ngakuye umtanjiswa kayehova, aze angabi natyala?" 
1Samuel26:10 Wabuya wati u‐Davide: Njengokuba uyehova ehleli, nguyehova oya kumbeta; umhlaumbi umhla wake uya kuza ukuba afe, umhlaumbi uya kuhlela ekulweni, andule abube:" 
1Samuel26:11 ubunzima mabube kum buvela kuyehova, ukuba ndiyasolula isandla sam ngakuye umtanjiswa kayehova! Kodwa ngoku kaususe intshuntshe engasentlokweni yake, negubu lamanzi, sihambe ke." 
1Samuel26:12 Waye u‐Davide wasusa intshuntshe negubu lamanzi endaweni yentloko ka‐Saule; baza bemka ke: kwaye kungeko namnye obebona, nobesazi, nobevuka; ngokuba bona bonke bebelele butongo, ngokuba ubutongo obukulu bukayehova bebuwile pezu kwabo." 
1Samuel26:13 Wandula u‐Davide wawela waya pesheya, wema pezu kwococoyi lwentaba, ekude; umgama omkulu upakati kwabo." 
1Samuel26:14 Waza u‐Davide wabiza kubo abantu, nakuye u‐Abenere unyana ka‐Nere, esiti: Akupenduli na, Abenere? Wasuka wapendula u‐Abenere, wati: Ungubanina wena obizayo kukumkani?" 
1Samuel26:15 Wayesiti u‐Davide ku‐Abenere: Akuyindoda na? ngubanina nofana nawe kwa‐Sirayeli? yinina ke ukuba akuyilindanga inkosi yako ukumkani? ngokuba bekungena omnye wabantu ukuza kutshabalalisa ukumkani inkosi yako. 
1Samuel26:16 Ayilungile lento uyenzileyo. Ehleli nje uyehova, nifanelwe kukufa, ngokokuba ningayilindanga inkosi yenu, umtanjiswa kayehova. Nakaloku, kangela ipina intshuntshe yokumkani, negubu lamanzi elibe lingasentlokweni yake." 
1Samuel26:17 Waza u‐Saule walazi ilizwi lika‐Davide, wati: Eli lilizwi lako na, nyana wam Davide? Wayesiti u‐Davide: Lilizwi lam, nkosi yam, kumkani!" 
1Samuel26:18 Wati kanjalo: Kunganina ukuba inkosi yam yenje nje ukuputuma isicaka sayo? ngokuba iyinto nina endiyenzileyo? yiyipina inkohlakalo esesandleni sam? 
1Samuel26:19 Ngako kaloku maiti inkosi yam ukumkani ike ive amazwi esicaka sayo. Ukuba nguyehova okuvusileyo ngakum, makasezele irumba lomnikelo wokudla: kodwa ukuba ngabo onyana babantu, mabaqalekiswe bona pambi kwoyehova; ngokuba bendigxotile namhla ukuba ndingazibandakanyeli kwilifa likayehova, besiti: Hamba, ukonze otixo bambi." 
1Samuel26:20 Ngako kaloku, malingawi igazi lam ngasemhlabeni pambi kwobuso bukayehova: ngokuba ukumkani wo‐Sirayeli epumile ukufuna intakumba inye, njengokuba kuzingelwa isikwatsha ezintabeni." 
1Samuel26:21 Wandula wati u‐Saule: Ndonile; buya, nyana wam Davide! ngokuba ndingasayi kukupata kakubi, ngenxa yokuba umpefumlo wam ubunqabile emehlweni ako namhla nje: bona ke, ndenzile ngobudenge, ndiposisile ngokuninzi kakulu." 
1Samuel26:22 Waza u‐Davide wapendula wati: Nantsi intshuntshe yokumkani: makake omnye wabafana awele, ayitabate." 
1Samuel26:23 Wanga uyehova angabuyisela kubo bonke ngabanye ubulungisa babo nenyaniso yabo: ngokuba uyehova ebekunikele namhla esandleni sam, kodwa bendingavumi ukwolula isandla sam ngakuye umtanjiswa kayehova." 
1Samuel26:24 Kanjako bona ke, njengokuba umpefumlo wako ubusenziwa mkulu namhla nje emehlweni am, kwa njalo mawenziwe mkulu umpefumlo wam emehlweni kayehova, ade andisindise kubo bonke ubunzima." 
1Samuel26:25 Wandula u‐Saule wati ku‐Davide: Mautanyusanqelwe wena, nyana wam Davide! uya kukwenza kakulu ke, uya kumana ukweyisa kanjalo. Waza u‐Davide wahamba ngendlela yake, no‐Saule wabuyela endaweni yake." 
1Samuel27:1 WADA u‐Davide wati entliziyweni yake: Kaloku ndiya kububa omnye umhla ngesandla sika‐Saule; akuko nto endilungeleyo, kupela ndinxame ndisindele elizweni lama‐Filistiya, ati u‐Saule ancame ngam, ayeke ukundifuna kanjako kuyo yonke imida yakwa‐Sirayeli; kwa njalo ndiya kusinda esandleni sake." 
1Samuel27:2 Wandula wesuka u‐Davide, wagqita, yena namadoda angamakulu matandatu abenaye, waya ku‐Akishe, unyana ka‐Mahoke, ukumkani we‐Gate." 
1Samuel27:3 Waye u‐Davide wahlala no‐Akishe e‐Gate, yena namadoda ake, abanye ngabanye benabendlu yabo; u‐Davide enabafazi bake bobabini, u‐Ahinohame um‐Yezerelekazi, no‐Abigali um‐Karamelekazi, umfazi ka‐Nabali." 
1Samuel27:4 Kwaza kwaxelelwa u‐Saule ukuba u‐Davide usabele e‐Gate; ngako akasapinda ukumfuna. 
1Samuel27:5 Wayesiti u‐Davide ku‐Akishe: Ukuba ke ndifumene ufefe emehlweni ako, makunikwe kum indawo kwesinye sezixeko zangapandle, ukuba ndihlale kona; ngokuba kunganina ukuba isicaka sako sihlale esixekweni sobukumkani ndawonye nawe?" 
1Samuel27:6 Wandula u‐Akishe wamnika ngalomhla i‐Tsikilage; kukona i‐Tsikilage ilunge kubo okumkani bo‐Juda kude kwanamhla nje. 
1Samuel27:7 Laye inani lemihla u‐Davide ebehlala ngayo ezweni lama‐Filistiya lingumnyaka mnye nenyanga zine. 
1Samuel27:8 Kekaloku wenyuka u‐Davide, namadoda ake, baya bagaleleka pezu kwama‐Geshure, nama‐Gezere, nama‐Amaleki; ngokuba wona ebengabemi belozwe kudala, njengokuba kuyiwa e‐Shure, nakude kube kulo ilizwe le‐Jipete." 
1Samuel27:9 Waza u‐Davide wabeta ilizwe elo, akalondoloza ebomini nendoda nomfazi; kanjako watabata igusha, nenkomo, namaqwaṙashe, nenkamela, nezivato, wada wabuya, weza ku‐Akishe." 
1Samuel27:10 Wandula wati u‐Akishe: Nigalelekile ngapina namhla? Wati ke u‐Davide: Ngasesuyide yakwa‐Juda, nangasesuyide yama‐Jeramele, nangasesuyide yama‐Keni." 
1Samuel27:11 Waye u‐Davide engalondolozanga ebomini nendoda nomfazi, ukubazisa e‐Gate, esiti: Hleze baxele ngati ukuti: Wenje njalo u‐Davide. Laye linjalo isiko lake yonke imihla abehlala elizweni lama‐Filistiya." 
1Samuel27:12 Waza u‐Akishe wakolwa ngu‐Davide, esiti: Ugqibele ukuzinukisa pakati kwabantu bake, pakati kwo‐Sirayeli; ngako woba sisicaka sam ngamaxa onke." 
1Samuel28:1 KWAYE kute ngalomihla, ukuba ama‐Filistiya ahlanganisa imikosi yawo ukwenza imfazwe, kuze kuliwe ngakubo o‐Sirayeli. Wandula u‐Akishe wati ku‐Davide: Yazi ngenyaniso ukuba uya kupuma nomkosi kunye nam, wena namadoda ako." 
1Samuel28:2 Waza u‐Davide wati ku‐Akishe: Ngokunjalo uya kukwazi oko isicaka sako siya kukwenza. Wayesiti u‐Akishe ku‐Davide: Ngako oko ndiya kukumisa ube ngumgcini wentloko yam imihla yonke. 
1Samuel28:3 Kekaloku u‐Samyali ebefile; kanjalo bonke o‐Sirayeli bebemlilele, bamncw̔aba e‐Rama, kwa sesixekweni sake. Waye u‐Saule ebekwelelisile abenzelana nemishilogu, namatola, elizweni." 
1Samuel28:4 Aza ama‐Filistiya ahlanganiswa, eza ati waca e‐Shuneme: kanjako u‐Saule wahlanganisa onke ama‐Sirayeli, aya ati waca e‐Giliboha." 
1Samuel28:5 Wati u‐Saule akubona umkosi wama‐Filistiya, wasuka woyika, nentliziyo yake yangcangcazela kakulu." 
1Samuel28:6 Waza wabuza u‐Saule kuyehova, kodwa uyehova akampendula, nangamapupa, nange‐Urime, nangabaprofite." 
1Samuel28:7 Wandula u‐Saule wati kuzo izicaka zake: Ndifuneleni umfazi onobushologu, ndize ndiye kulowo, ndibuze kuye. Zaye zisiti izicaka zake kuye: Nankuya umfazi onobushologu e‐Hene‐dore." 
1Samuel28:8 Waza u‐Saule wazenza ngakumbi, wambata ingubo zimbi, wahamba yena, namadoda mabini kunye naye, beza kumfazi lowo ebusuku; wayesiti: Zundilaulele ngomshologu, undinyusele lowo endiya kumxela kuwe." 
1Samuel28:9 Wayesiti umfazi kuye: Bona ke, uyakwazi oko akwenzileyo u‐Saule, okokuba unqamlile abenzelana nemishologu, namatola, elizweni; yinina ngoko ukuba uyatiyela umpefumlo wam ukundifisa?" 
1Samuel28:10 Waza u‐Saule wamfungela uyehova, esiti: Ehleli nje uyehova, akuyi kuhlelwa lityala ngenxa yalento!" 
1Samuel28:11 Wandula umfazi wati: Ngubanina lowo ndiya kumnyusela kuwe? Wayesiti: Ndinyusele u‐Samyali. 
1Samuel28:12 Wati umfazi lowo akumbona u‐Samyali, wakala ngelizwi elikulu; wayesitsho umfazi lowo ku‐Saule, esiti: Yinina ukuba undikohlisile, wena ungu‐Saule nje?" 
1Samuel28:13 Waza ukumkani wati kuye: Ungoyiki; ngokuba iyinto nina uyibonileyo? Wati umfazi ku‐Saule: Ndabona otixo benyuka emhlabeni. 
1Samuel28:14 Wayesiti kuye: Isimilo sake sinjanina? Wati yena: Yindoda elixego enyukayo, eyambete ingubo ende. Wandula u‐Saule wazi ukuba nguye u‐Samyali, watoba ngobuso ngasemhlabeni, waziqubuda." 
1Samuel28:15 Waza u‐Samyali wati ku‐Saule: Yinina ukuba undixalisile ngokundinyusa? Wayesiti u‐Saule: Ndixinezekile kakulu; ngokokuba ama‐Filistiya esilwa ngakum, nokuba utixo wemkile kum, engasandipenduli nangabaprofite nangamapupa; ngako ndibizile wena, ukuba undazise oko endiya kukwenza." 
1Samuel28:16 Wandula wati u‐Samyali: Kunganina ukuba ubuze mna, nxa uyehova emkile kuwe, esel’ elutshaba lwako nje?" 
1Samuel28:17 Ngokuba uyehova ezenzele njengokuba ebeteta ngam; ngokuba uyehova eṙazulile ubukumkani esandleni sako, ebunikile kummelwane wako, ku‐Davide:" 
1Samuel28:18 ngokokuba ungalivanga ilizwi likayehova, nokuba ungenzanga ngobushushu bomsindo wake ngakuwo ama‐Amaleki, kukona uyehova ekwenzele lento namhla nje." 
1Samuel28:19 Kanjako uyehova uya kunikela ama‐Sirayeli kunye nawe esandleni sama‐Filistiya: nangomso wena nonyana bako noba nam; nomkosi wama‐Sirayeli uyehova wowunikela esandleni sama‐Filistiya. 
1Samuel28:20 Wandula wawa ngobunxamo u‐Saule ubude bake bonke ngasemhlabeni, woyika kakulu ngenxa yamazwi ka‐Samyali: kwaye kungeko amandla kuye; ngokuba engadlanga isonka yonke imini nabo bonke ubusuku." 
1Samuel28:21 Waza umfazi lowo weza ku‐Saule, wabona ukuba uyetuswa kakulu, wati kuye: Bona ke, isicakakazi sako sivile ilizwi lako, nompefumlo wam ndiwubekile esandleni sam, namazwi ako obuwateta kum ndiwapulapule:" 
1Samuel28:22 ngako kaloku kaupulapule nawe ilizwi lesicakakazi sako, ukuba mandibeke umtamo wesonka ebusweni bako, uze udle; wauya kuba namandla, nxa uhamba ngendlela yako." 
1Samuel28:23 Koko walayo, wati: Andiyi kudla. Kodwa zamqu̔ba izicaka zake, kwa nomfazi lowo kanjalo; wada wapulapula ilizwi labo. Waza wesuka emhlabeni, wahlala emandlalweni." 
1Samuel28:24 Waye umfazi ebenetole elityetyisiweyo endlwini; wanxama ke walixe̔la; watabata nomgubo, wawubuca, woja izonka ezingenagwele ngawo:" 
1Samuel28:25 waza wazisondeza ebusweni buka‐Saule, nasebusweni bezicaka zake; badla ke. Bandula besuka, bemka ngobobusuku." 
1Samuel29:1 KEKALOKU ama‐Filistiya ebehlanganisile yonke imikosi yawo e‐Afeki; nama‐Sirayeli wona abete waca ngasemtonjeni ose‐Yezerele. 
1Samuel29:2 Zaza inkosi zama‐Filistiya zadlula ngamakulu nangamawaka; kodwa u‐Davide namadoda ake badlula ngasemva kunye no‐Akishe. 
1Samuel29:3 Zandula inkosi zama‐Filistiya zati: Afuna nto nina ama‐Hebere la? Wayesiti u‐Akishe kuzo inkosi zama‐Filistiya: Lo asi nguye na u‐Davide, isicaka sika‐Saule ukumkani wo‐Sirayeli, obeko nam ngalemihla, umhlaumbi ngaleminyaka? ndandingafumananga nto kuye, kwa semhleni wokupongoma kwake kwada kwanamhla nje." 
1Samuel29:4 Koko inkosi zama‐Filistiya zaqumba ngakuye; zaza inkosi zama‐Filistiya zati kuye: Buyisa londoda, iye ibuyele endaweni yayo, apo uyimisele kona, ukuba ingehli nati ukuya ekulweni, ize ingabi ngumalane kuti ekulweni; ngokuba kunganto nina aya kuzikolekisa lo enkosini yake? akungazo intloko zalamadoda na?" 
1Samuel29:5 Lo asi nguye na u‐Davide, ababevuma ngaye emidudweni, besiti: u‐Saule ubulele amawaka ake, kodwa u‐Davide amawaka ake alishumi?" 
1Samuel29:6 Wandula u‐Akishe wambiza u‐Davide, wati kuye: Ehleli nje uyehova, ulungelelene wena; kanjalo ukupuma kwako nokungena kwako kunye nam emkosini kulungile emehlweni am; ngokuba ndingafumananga inkohlakalo kuwe, kwa semhleni wokuza kwako kum kude kwanamhla nje: noko emehlweni azo inkosi akulungile wena." 
1Samuel29:7 Ngako kaloku buya, uhambe ngoxolo, ukuba ungenzi okubi emehlweni enkosi zama‐Filistiya." 
1Samuel29:8 Waza u‐Davide wati ku‐Akishe: Yinto nina pofu endiyenzileyo? yinto nina kanjalo uyifumeneyo kwisicaka sako, kwa semhleni bendisebusweni bako ngawo kude kwanamhla nje, ukuba ndingayi ndilwe ngakuzo intshaba zenkosi yam ukumkani?" 
1Samuel29:9 Wapendula u‐Akishe wati ku‐Davide: Ndiyazi ukuba ulungile wena emehlweni am, njengengelosi katixo: kodwa inkosi zama‐Filistiya zite: Akayi kunyuka nati ukuya ekulweni." 
1Samuel29:10 Ngako kaloku, vuka kusasa ngomso, nezicaka zenkosi yako ezibe zisiza nawe; niti nakuba nivukile kusasa ngomso, nxa kunikanyeleyo, nandule nimke." 
1Samuel29:11 Waza u‐Davide wavuka kusasa, yena namadoda ake, ukuba bemke kusasa ukuya kubuyela ezweni lama‐Filistiya. Ati ama‐Filistiya enyuka aya e‐Yezerele." 
1Samuel30:1 KWAYE kute, akufika u‐Davide namadoda ake e‐Tsikilage ngomhla wesitatu, kekaloku ama‐Amaleki ebegalelekile pezu kwesuyide, napezu kwe‐Tsikilage, abeta i‐Tsikilage, ayitshisa ngomlilo;" 
1Samuel30:2 nabafazi abebekuyo ebebatimbile, engabulalanga nje namnye umntu kodwa, kwa nomncinane nomkulu; koko abebafudusile, ahamba ngendlela yawo." 
1Samuel30:3 Kwa njalo akufika u‐Davide namadoda ake esixekweni, nasi sitshisiwe ngomlilo; nabafazi babo, nonyana babo, nentombi zabo, bona bebetinjiwe." 
1Samuel30:4 Bandula u‐Davide nabantu abanaye bapakamisa ilizwi labo, balila, kwada akwabi sabiko kubo amandla okulila." 
1Samuel30:5 Baye betinjiwe abafazi baka‐Davide bobabini, u‐Ahinohame um‐Yezerelekazi, no‐Abigali umfazi ka‐Nabali um‐Karamele." 
1Samuel30:6 Waye u‐Davide waxinezeka kakulu; ngokuba abantu bebeteta ngokumgibisela ngamatye, ngokuba umpefumlo wabantu bonke ubunobuṙaṙa, abanye ngabanye pezu kwonyana babo, napezu kwentombi zabo; kodwa u‐Davide wazomeleza kuye uyehova, utixo wake." 
1Samuel30:7 Waza u‐Davide wati ku‐Abiyatare umperisite, unyana ka‐Ahimeleki: Kausondeze kum iyefodi. Wayisondeza u‐Abiyatare iyefodi ku‐Davide." 
1Samuel30:8 Wandula u‐Davide wabuza kuyehova ngokuti: Ndiya kuputuma elibandla na? ndiya kulifumana na? Wayesiti kuye: Putuma; ngokuba uya kufumana ngenyaniso, uya kugqibela ukuhlangula kanjako." 
1Samuel30:9 Wasuka wahamba u‐Davide, yena namadoda angamakulu matandatu abenaye, baza kufika emlanjaneni we‐Besore, apo abo basalayo bahlala kona." 
1Samuel30:10 Kodwa u‐Davide waputuma, yena namadoda angamakulu mane: ngokuba bekuhlala amadoda angamakulu mabini, abecubukile kangaka, ukuba ebengenako ukuwela umlanjana we‐Besore." 
1Samuel30:11 Baza bafumana indoda engum‐Jipete ezindle, bayizisa ku‐Davide; bayinika isonka, yada yatya; bayiseza amanzi;" 
1Samuel30:12 bayinika kanjalo iqezu lesimba lamakiwane, nezipa zibini zedreyive ezishwenyileyo: yati yakuba idlile, umoya wayo wabuya weza kuyo; ngokuba isonka ibingasityanga, namanzi ibingawaselanga, imini zantatu nobusuku butatu." 
1Samuel30:13 Waza u‐Davide wati kuyo: Ungokabanina? uvela pina? Yayisiti: Ndiyindodana yase‐Jipete, isicaka som‐Amaleki; yandishiya inkosi yam, ngokuba bendihliwa sisifo kuse kuntsuku ntatu." 
1Samuel30:14 Tina sabesigaleleka pezu kwelasesuyide ilizwe lama‐Keriti, napezu kwelakwa‐Juda, napezu kwelasesuyide lakwa‐Kalebi, satshisa i‐Tsikilage ngomlilo." 
1Samuel30:15 Waza u‐Davide wati kuyo: Ungaka undihlisele kwelibandla na? Yayisiti: Ndifungele utixo, ukuba akuyi kundibulala, nokuba akuyi kundinikela esandleni senkosi yam, ndandiya kukuhlisela kwelibandla." 
1Samuel30:16 Kekaloku yakuba imhlisile, naba ke betwabulukile pezu kwobuso bomhlaba wonke, besidla, besela, beduda nokududa, ngenxa yalo lonke ixoba elikulu, ababelisusile ezweni lama‐Filistiya, nasezweni lakwa‐Juda." 
1Samuel30:17 Waza u‐Davide wababeta kwa kuso isifingo sokusa kwada kwakukuhlwa kwomnye umhla; kwaye kungasindanga namnye umntu pakati kwabo, ngapandle kwamadodana angamakulu mane, abekwele pezu kwenkamela, esaba ke." 
1Samuel30:18 Waye u‐Davide wahlangula konke ama‐Amaleki abekususile; nabafazi bake bobabini u‐Davide wabahlangula. 
1Samuel30:19 Kwaye kungasweleki kubo, kwa nomncinane nomkulu, kwa nonyana nentombi, kwa nexoba nako konke ababekutabatele kubo; konke u‐Davide wakubuyisa." 
1Samuel30:20 Waza u‐Davide watabata zonke igusha nenkomo; baziqu̔ba pambi kw ezinye inkomo ezo, bati: Lixoba lika‐Davide eli." 
1Samuel30:21 Kekaloku akuza u‐Davide kulawomadoda angamakulu mabini abecubukile kangaka ukuba ebengenako ukumlandela u‐Davide, nababewahlalisile emlanjaneni we‐Besore, apuma wona ukuya kumkaulela u‐Davide, nokubakaulela abantu ababenaye; waza u‐Davide wasondela ebantwini, wababulisa." 
1Samuel30:22 Andula apendula onke amadoda akohlakeleyo nawobunginingini, pakati kwamadoda abehamba no‐Davide, ati: Ngenxa yokuba ebengahambanga nati, asiyi kuwanika nto kwixoba esilihlanguleyo, kupela kwindoda ngendoda umfazi wayo nabantwana bayo; makakape bona, emke." 
1Samuel30:23 Koko wati u‐Davide: Aniyi kwenje njalo, bazalwana bam! ngoko uyehova akunikileyo kuti, osigcinileyo tina, nebandla elezayo ngakuti ulinikele esandleni setu." 
1Samuel30:24 Ngubanina ke oya kunipulapula ngalento? ngokuba njengesabelwa sabo bahlela ekulweni, siya kuba njalo isabelwa sabo bahlala ngasempahleni; kwolingana ukwabelwa kwabo." 
1Samuel30:25 Kwabekute kwa semhleni lowo nangasemva, ukuba wakumisa oku kube ngumteto nesiko kwa‐Sirayeli kwada kwanamhla." 
1Samuel30:26 Wati akufika u‐Davide e‐Tsikilage, watuma inxenye yexoba kubo abadala bo‐Juda, kubo abahlobo bake, esiti: Nali itamsanqa kuni, kwixoba lentshaba zikayehova;" 
1Samuel30:27 kwa kubo abase‐Betele, nakubo abase‐Ramote yasesuyide, nakubo abase‐Yatire," 
1Samuel30:28 nakubo abase‐Harohere, nakubo abase‐Sifimote, nakubo abase‐Shetemoha," 
1Samuel30:29 nakubo abase‐Rakale, nakubo abasezixekweni zama‐Jeramele, nakubo abasezixekweni zama‐Keni," 
1Samuel30:30 nakubo abase‐Horema, nakubo abase‐Kore‐hashane, nakubo abase‐Hatake," 
1Samuel30:31 nakubo abase‐Hebrone, nakuzo zonke indawo, apo u‐Davide ebehambile kona, yena namadoda ake." 
1Samuel31:1 KEKALOKU ama‐Filistiya alwa no‐Sirayeli; aza amadoda akwa‐Sirayeli esaba pambi kwama‐Filistiya, awa ehlatyiwe entabeni ye‐Giliboha." 
1Samuel31:2 Asuka ama‐Filistiya ati nama ukulandela u‐Saule nonyana bake; ada ama‐Filistiya abulala u‐Jonatane, no‐Abinadabi, no‐Maleki‐shuha, onyana baka‐Saule." 
1Samuel31:3 Kwabekunzima ke ukulwa ngakuye u‐Saule, ati amadoda abetola ngesipeta amcana; waza watutumela kakulu ngenxa yabatoli." 
1Samuel31:4 Wandula u‐Saule wati kumtwali wezixo̔bo zake: Ṙola iṙele lako, undihlabe ngalo; hleze aba bangalukileyo beze, bandihlabe, badlale ngam. Kodwa umtwali wezixo̔bo zake ebengavumi; ngokuba ebesoyika kakulu. Waza u‐Saule watabata iṙele, wawa pezu kwalo." 
1Samuel31:5 Wati umtwali wezixo̔bo zake, akubona ukuba u‐Saule ufile, wawa naye pezu kweṙele lake, wafa kunye naye." 
1Samuel31:6 Kwa njalo wabuba u‐Saule, nonyana bake bobatatu, nomtwali wezixo̔bo zake, nawo onke amadoda ake, ngalomini kwa kunye." 
1Samuel31:7 Ati akubona amadoda akwa‐Sirayeli abenganeno kwomhlambo, nabenganeno kwe‐Yoredane, ukuba amadoda akwa‐Sirayeli esabile, nokuba u‐Saule nonyana bake bafile, andula ashiya izixeko, esaba; ati ama‐Filistiya eza ahlala kuzo." 
1Samuel31:8 Kwaye kute ngomnye umhla, akufika ama‐Filistiya ukuhluba abahlatyiweyo, afumana u‐Saule nonyana bake bobatatu belele entabeni ye‐Giliboha." 
1Samuel31:9 Aza anqumla intloko yake, ahluba izixo̔bo zake, atumela ezweni lama‐Filistiya elingqongayo, ukushumayela endlwini yezitixo zawo nasebantwini." 
1Samuel31:10 Kekaloku izixo̔bo zake azibeka endlwini ka‐Hashetorete, nesidumbu sake asibetela eludongeni lwase‐Bete‐shane." 
1Samuel31:11 Bati bakuva abemi base‐Yabeshe‐gileyadi oko akwenzileyo ama‐Filistiya ku‐Saule," 
1Samuel31:12 bandul’ ukusuka bonke abangamaṙoti, bahamba bonke ubusuku, batula isidumbu sika‐Saule, nezidumbu zonyana bake, eludongeni lwase‐Bete‐shane, beza e‐Yabeshe, bazitshisa kona." 
1Samuel31:13 Baza batabata amatambo abo, bawancw̔aba ngapantsi kwomti wetamariske e‐Yabeshe, bazila ukutya intsuku zasixe̔nxe." 
2Samuel1:1 KWAYE kute emva kwokufa kuka‐Saule, nxa u‐Davide abebuyile ekubulaweni kwama‐Amaleki, na nxa u‐Davide abehleli imihla mibini e‐Tsiki lage;" 
2Samuel1:2 kwaye kute kwa ngomhla wesitatu, ukuba, bona ke, indoda yavela emkosini ku‐Saule, inengubo zayo ziṙazukile, nomhlaba pezu kwentloko yayo: kwati ke, ekuzeni kwayo ku‐Davide, yawa ngasemhlabeni, yaziqubuda." 
2Samuel1:3 Waza u‐Davide wati kuyo: Uvela pina? Yati kuye: Ndisindile emkosini wama‐Sirayeli. 
2Samuel1:4 Wati u‐Davide kuyo: Kwehla nto nina? ndixeleleke. Yayisiti: Abantu besabile ekulweni; kanjako kuwile abaninzi kubo abantu, batile; no‐Saule, no‐Jonatane unyana wake, bafile nabo." 
2Samuel1:5 Walekela u‐Davide wati kuyo indodana ebimxelele: Wazi nganina, ukuba u‐Saule ufile, no‐Jonatane unyana wake?" 
2Samuel1:6 Yaza indodana ebimxelele yati: Ndahla ndafika entabeni ye‐Giliboha; kekaloku nanku u‐Saule esimelele ngentshuntshe yake; kanjalo, bona ke, inqwelo nabakweli bamahashe bebemputuma ngokuti nama;" 
2Samuel1:7 wati akubeka ngasemva kwake, wandibona, wandibiza; ndaza ndati: Nanku ndi lapa." 
2Samuel1:8 Waza wati kum: Ungubanina? Ndati kuye: Ndingum‐Amaleki. 
2Samuel1:9 Wati kum kanjalo: Yima ke pezu kwam, undifise, ngokuba isizunguzane sindibambile; ngokuba ubomi bam busebonke pakati kwam." 
2Samuel1:10 Ndaza ndema pezu kwake, ndamfisa, ngokuba bendisazi ukuba akayi kupila emva kwokuwa kwake; ndaye nditabata ikrone ebisentlokweni yake, nesacolo esibe sisengalweni yake, endizizisileyo enkosini yam apa." 
2Samuel1:11 Wandula u‐Davide wabamba ingubo zake, waziṙazula; kwa nawo onke amadoda abenaye;" 
2Samuel1:12 baza benza isijwili, balila, bazila ukutya kwada kwahlwa, ngenxa ka‐Saule, nangenxa ka‐Jonatane unyana wake, nangenxa yabantu bakayehova, nangenxa yendlu ka‐Sirayeli, ngokuba bebewile ngeṙele." 
2Samuel1:13 Wabuya u‐Davide wati kuyo indodana ebimxelele: Uvela pina? Yati: Ndingunyana womntu wasemzini, um‐Amaleki." 
2Samuel1:14 Waza u‐Davide wati kuyo: Yinina ukuba ubungoyiki ukwolula isandla sako ukumbulala umtanjiswa kayehova? 
2Samuel1:15 Wandula u‐Davide wayibiza enye kumadodana, wati: Sondela, yiwele. Yaza yayibeta, yada yafa." 
2Samuel1:16 Waye u‐Davide esiti kuyo: Igazi lako malibe pezu kweyako intloko; ngokuba umlomo wako unqi̔nile ngakuwe, usiti: Mna ndimfisile umtanjiswa kayehova." 
2Samuel1:17 Kekaloku u‐Davide wenza isililo esi pezu kwo‐Saule, napezu kwo‐Jonatane unyana wake:" 
2Samuel1:18 (wayexela ukuba usapo luka‐Juda malufundiswe isi‐Peta; bona ke, siba̔liwe encwadini ka‐Yashere:)" 
2Samuel1:19 Buhle buka‐Sirayeli, buhlatyiwe pezu kwenduli zako! hai ukuwa kwamaṙoti!" 
2Samuel1:20 Ningaxeleli e‐Gate, ningashumayeli ezitarateni ze‐Ashekelone; hleze zivuye intombi zama‐Filistiya, hleze zigcobe intombi zabangalukileyo." 
2Samuel1:21 Nina zintaba zase‐Giliboha? makungabiko umbete, makungabiko nemvula pezu kwenu, kwa namasimi eminikelo: ngokuba kona apo bekulahlwa ikaka lamaṙoti, ikaka lika‐Saule, njengokungati ebengenguye otanjisiweyo ngeoli." 
2Samuel1:22 Isipeta sika‐Jonatane asihlehlanga ngomva, neṙele lika‐Saule alibuyanga zé, kulo igazi labahlatyiweyo, kulo inqata lamaṙoti." 
2Samuel1:23 U‐Saule no‐Jonatane bebengabatandekayo nabamnandi ekudleni kwabo ubomi, nasekufeni kwabo bebengahlukene: bebenamendu ngapezu kwenkozi, bebenamandla ngapezu kwengonyama." 
2Samuel1:24 Zintombi zakwa Sirayeli! lilelani u‐Saule, obenivatisa ngesibomvu kunye neziyoliso, owafaka izihombo zegolide pezu kwokuvata kwenu." 
2Samuel1:25 Hai ukuwa kwamaṙoti pakati kwokulwa! Jonatane, uhlatyiwe pezu kwenduli zako." 
2Samuel1:26 Kubuhlungu kum ngenxa yako, mzalwana wam Jonatane! ubumnandi kum kakulu; utando lwako lube lungummangaliso kum, lupezu kwotando lwabafazi!" 
2Samuel1:27 Hai ukuwa kwamaṙoti, nokutshabalala kwezixo̔bo zemfazwe!" 
2Samuel2:1 KWAYE kute emveni kwoku, ukuba u‐Davide wabuza kuyehova, esiti: Ndiya kunyuka na ndiye kwesinye sezixeko zakwa‐Juda? Wayesiti uyehova kuye: Nyuka. Waza u‐Davide wati: Ndiya kunyukela pina? Wati: e‐Hebrone." 
2Samuel2:2 Wasuka u‐Davide wenyukela kona, kwa nabafazi bake bobabini, u‐Ahinohame um‐Yezerelekazi, no‐Abigali umfazi ka‐Nabali um‐Karamele." 
2Samuel2:3 Namadoda ake abenaye wawenyusa u‐Davide, amanye ngamanye enabendlu zawo: baza bahlala ezixekweni zase‐Hebrone." 
2Samuel2:4 Andula eza amadoda akwa‐Juda, amtambisa kona u‐Davide abe ngukumkani pezu kwendlu ka‐Juda. Kwaye kuxelwa ku‐Davide, kusitwa: Amadoda ase‐Yabeshe‐gileyadi angabo abamncw̔abileyo u‐Saule." 
2Samuel2:5 Waza u‐Davide watuma izigidimi kuwo amadoda ase‐Yabeshe‐gileyadi, wati kuwo: Manitanyusanqelwe nina nguyehova, ngokokuba nenzile obububele enkosini yenu, ku‐Saule, nimncw̔abile nje." 
2Samuel2:6 Nakaloku makenze uyehova kuni ububele nenyaniso; kanjalo nam ndiya kubuyekeza kuni ukulunga oku, ngokokuba nenzile lento." 
2Samuel2:7 Ngako kaloku, mazomelele izandla zenu, nibe ngamadoda obuṙoti; ngokuba ifile inkosi yenu, u‐Saule; kanjalo nam indlu ka‐Juda inditambisile ndibe ngukumkani pezu kwabo." 
2Samuel2:8 Koko u‐Abenere, unyana ka‐Nere, inkosi yomkosi obungoka‐Saule, watabata u‐Shiboshete unyana ka‐Saule, wamweza ukuya e‐Mahanayime;" 
2Samuel2:9 wamenza ukumkani pezu kwe‐Gileyadi, napezu kwama‐Ashuri, napezu kwe‐Yezerele, napezu kwo‐Frayime, napezu kwo‐Benjamine, napezu kwo‐Sirayeli bonke." 
2Samuel2:10 Ebengominyaka imashumi mane u‐Shiboshete unyana ka‐Saule ubudala bake, akuba ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli; wapata ubukumkani iminyaka yamibini. Kodwa indlu ka‐Juda ibimlandela u‐Davide." 
2Samuel2:11 Laye inani lemihla u‐Davide ebengukumkani ngayo e‐Hebrone, pezu kwendlu ka‐Juda, liyiminyaka isixe̔nxe nenyanga zintandatu." 
2Samuel2:12 Kekaloku u‐Abenere unyana ka‐Nere, nezicaka zika‐Shiboshete unyana ka‐Saule, bapuma e‐Mahanayime baya e‐Gibeyone:" 
2Samuel2:13 kanjalo u‐Jowabi unyana ka‐Tseruya, nezicaka zika‐Davide, bapuma, bahlangana nabo ngasecibini lase‐Gibeyone: baza bahlala pantsi, aba ngelinye icala lecibi, nabo ngelinye icala lecibi." 
2Samuel2:14 Wandula u‐Abenere wati ku‐Jowabi: Makasuke ke amadodana, adlale ebusweni betu. Wati u‐Jowabi: Makasuke." 
2Samuel2:15 Aza esuka, adlula ngenani; ishumi linamabini amadodana akwa‐Benjamine, abengaka‐Shiboshete unyana ka‐Saule, neshumi linamabini ezicakeni zika‐Davide." 
2Samuel2:16 Asuka abambana ngentloko, ahlaba enye ngeṙele layo ecaleni lenye, awa kwa kunye; ngako londawo ibibizwa ngokuti yi‐Helekate‐hatsurime, ese‐Gibeyone." 
2Samuel2:17 Kwabekuko ukulwa okunzima kakulu ngalomhla: waza woyiswa u‐Abenere, namadoda akwa‐Sirayeli, ebusweni bezicaka zika‐Davide." 
2Samuel2:18 Kwaye kuko kona onyana abatatu baka‐Tseruya, u‐Jowabi, no‐Abishai, no‐Hasaheli; waye u‐Hasaheli ebenamendu ngenyawo zake, njengelinye lamabadi asendle." 
2Samuel2:19 Waza u‐Hasaheli wamsukela u‐Abenere; ebengashenxi ukuya ngasekunene nangasekohlo ekumlandeleni u‐Abenere. 
2Samuel2:20 Wandula u‐Abenere wabeka ngasemva kwake, wati: Unguwe na, Hasaheli? Wati: Ndim." 
2Samuel2:21 Waza u‐Abenere wati kuye: Shenxela ngasekunene kwako, umhlaumbi ngasekohlo kwako, uyibambe enye yamadodana, utabate izixo̔bo zayo. Kodwa u‐Hasaheli ebengavumi ukupambuka ekumlandeleni." 
2Samuel2:22 Wapinda kanjako u‐Abenere ukuti ku‐Hasaheli: Pambuka ekundilandeleni; yinina ukuba ndikubete ngasemhlabeni? ngendisiti nina ke ukupakamisa ubuso bam ku‐Jowabi umkuluwe wako? 
2Samuel2:23 Kodwa wala ukupambuka: ngako u‐Abenere wambeta ngencam yasemva yentshuntshe esiswini, yada intshuntshe yapumela emva kwake; waza wawa kona, wafa endaweni yake: kwaza kwati, bonke abezayo kulondawo, apo wawayo u‐Hasaheli wafa kona, bati uqumama." 
2Samuel2:24 Kanjalo u‐Jowabi no‐Abishai bamsukela u‐Abenere: lati ilanga latshona bakufika endulini ye‐Ama, epambi kwe‐Giya, ngasendleleni yentlango yase‐Gibeyone." 
2Samuel2:25 Lwaza usapo luka‐Benjamine lwazihlanganisa emva kwo‐Abenere, lwaba liqela linye, lwema pezu kwococoyi lwenduli." 
2Samuel2:26 Wandula u‐Abenere wabiza ku‐Jowabi, wati: Iṙele liya kudla kude kube ngunapakade na? akwazi na ukuba kwobako ubuṙaṙa ekupeleni? kwoda kube ninina ke ungayi kuxelela abantu, ukuba mababuye ekulandeleni abazalwana babo?" 
2Samuel2:27 Waza wati u‐Jowabi: Ehleli nje uyehova, ukuba ubungatetanga, ngenyaniso oko kwa kusasa bange benyukile abantu abanye ngabanye ekulandeleni abazalwana babo!" 
2Samuel2:28 Wandula u‐Jowabi wavutela ngexilongo; baza bonke abantu bati nqumama; ababuya basukele o‐Sirayeli; ababi sapinda ukulwa kanjako. 
2Samuel2:29 Kekaloku u‐Abenere namadoda ake bahamba bonke ubusuku obo etafeni, bawela i‐Yoredane, bacanda kuyo yonke i‐Biterone, bada bafika e‐Mahanayime." 
2Samuel2:30 Wati no‐Jowabi wabuya ekumlandeleni u‐Abenere, wahlanganisa bonke abantu: kwaza kwasweleka ezicakeni zika‐Davide amadoda alishumi elinesitoba, no‐Hasaheli:" 
2Samuel2:31 kodwa izicaka zika‐Davide bezibetile ku madoda akwa‐Benjamine, napakati kwamadoda ka‐Abenere, ukuba amadoda angamakulu matatu anamashumi matandatu abefile." 
2Samuel2:32 Baza bamsusa u‐Hasaheli, bamncw̔aba encw̔abeni loyise, elibe lise‐Beteleheme. Basuka bahamba u‐Jowabi namadoda ake bonke ubusuku, kwada kwabakanyela e‐Hebrone." 
2Samuel3:1 KEKALOKU kwabekuko ukulwa okude pakati kwendlu ka‐Saule nendlu ka‐Davide: kodwa u‐Davide wamana ukwomelela, kanti indlu ka‐Saule bona bamana ukuba butataka." 
2Samuel3:2 Kwaye kumzalelwa u‐Davide onyana e‐Hebrone: owamazibulo wake ebengu‐Amnone, ngo‐Ahinohame um‐Yezerelekazi;" 
2Samuel3:3 nowesibini wake ebengu‐Kileyabi, ngo‐Abigali umfazi ka‐Nabali um‐Karamele; nowesitatu ebengu‐Abasalome, unyana ka‐Mahaka intombi ka‐Talemai ukumkani we‐Geshure;" 
2Samuel3:4 nowesine ebengu‐Adonija, unyana ka‐Hagiti; nowesihlanu ebengu‐Shefatiya, unyana ka‐Abitale;" 
2Samuel3:5 nowesitandatu ebengu‐Yiterame, ngo‐Hegela umfazi ka‐Davide. Aba bebemzalelwa u‐Davide e‐Hebrone." 
2Samuel3:6 Kwaye kute, xeshekweni bekuko ukulwa pakati kwendlu ka‐Saule nendlu ka‐Davide, ukuba u‐Abenere wazomelezela indlu ka‐Saule." 
2Samuel3:7 Kekaloku u‐Saule ebeneshweshwe, eligama belingu‐Ritsepa, intombi ka‐Aya. Wayesiti u‐Shiboshete ku‐Abenere: Yinina ukuba ubungena kulo ishweshwe likabawo?" 
2Samuel3:8 Wandula u‐Abenere waqumba kakulu ngenxa yamazwi ka‐Shiboshete, wati: Ndiyintloko yenja na mna, enditi ngakubo o‐Juda, ndenze ububele namhla kuyo indlu ka‐Saule uyihlo, kubo abazalwana bake, nakubo abahlobo bake, ndingakunikelanga esandleni sika‐Davide, ukuba uyabeka pezu kwam ityala lalomfazi namhla?" 
2Samuel3:9 Utixo makenje njalo ku‐Abenere, alekele ukwenje njalo kuye, ukuba anditi, njengokuba uyehova efungile ku‐Davide, ndenze kwa njalo kuye:" 
2Samuel3:10 ukufudusa ubukumkani kuyo indlu ka‐Saule, nokumisa iterone ka‐Davide pezu kwo‐Sirayeli napezu kwo‐Juda, kwa se‐Dane kude kube se‐Beresheba." 
2Samuel3:11 Waza wakohlwa ukumpendula u‐Abenere kanjako nalinye ilizwi, ngokuba ebemoyika." 
2Samuel3:12 Wandula u‐Abenere watuma izigidimi ku‐Davide ngenxa yokwake, ukuti: Lelikabanina ilizwe? n okuti: Yenza ucebano lwako nam; bona ke, isandla sam sesiya kuba nawe, ukuguqulela kuwe o‐Sirayeli bonke." 
2Samuel3:13 Waza wati: Kulungile, ndiya kulwenza nawe ucebano; inye into kodwa ndiyibiza kuwe, yokuti: Akuyi kubona ubuso bam, ukuba akumzisi kuqala u‐Mikali intombi ka‐Saule, wakuza ukubona ubuso bam." 
2Samuel3:14 Kanjalo u‐Davide watuma izigidimi ku‐Shiboshete unyana ka‐Saule, esiti: Kupa umfazi wam u‐Mikali, endimxamele mna ngekulu lamajwabu ama‐Filistiya." 
2Samuel3:15 Watuma ke u‐Shiboshete, wamsusa endodeni, ku‐Falitiyeli unyana ka‐Layishe." 
2Samuel3:16 Yaza indoda yake yahamba naye, yamana ilila emva kwake kude kwase‐Bahurime. Wandula u‐Abenere wati kuyo: Hamba, buya. Yaza yabuya." 
2Samuel3:17 Kekaloku u‐Abenere ebenamazwi kunye nabadala bo‐Sirayeli, esiti: Ngamaxesha apambili benimfuna u‐Davide ukuba abe ngukumkani pezu kwenu;" 
2Samuel3:18 ngako kaloku yenzani; ngokuba uyehova etetile ngo‐Davide, esiti: Ngesandla sika‐Davide isicaka sam ndiya kusindisa abantu bam o‐Sirayeli esandleni sama‐Filistiya, nasesandleni sentshaba zabo zonke." 
2Samuel3:19 Wateta u‐Abenere kanjalo ezindlebeni zo‐Benjamine: waya u‐Abenere kanjako ukuteta ezindlebeni zika‐Davide e‐Hebrone, konke okube kulungile emehlweni o‐Sirayeli, nasemehlweni ayo yonke indlu ka‐Benjamine." 
2Samuel3:20 Kwa njalo u‐Abenere weza ku‐Davide e‐Hebrone, enaye amadoda angamashumi mabini. Waza u‐Davide wenzela u‐Abenere namadoda abenaye isidlo." 
2Samuel3:21 Wandula u‐Abenere wati ku‐Davide: Ndiya kusuka ndihambe, ndiye kuhlanganisela enkosini yam ukumkani bonke o‐Sirayeli, ukuba benze ucebano nawe, uze upate ubukumkani pezu kwako konke okukanukwayo ngumpefumlo wako. Wada u‐Davide wamndulula u‐Abenere; wasuka wahamba ngoxolo." 
2Samuel3:22 Kekaloku bona ke, izicaka zika‐Davide no‐Jowabi bavela ebandleni, bazisa nabo amaxoba amaninzi: kodwa u‐Abenere ebengenaye u‐Davide e‐Hebrone, ngokuba ebemndulule, waza wemka ngoxolo." 
2Samuel3:23 Kwati kwakufika u‐Jowabi nomkosi wonke obunaye, kwaxelwa ku‐Jowabi ngokuti: u‐Abenere, unyana ka‐Nere, weza kukumkani, owamndulula, wada wemka ngoxolo." 
2Samuel3:24 Wandula u‐Jowabi wangena kukumkani, wati: Wenze nto nina; bona ke, u‐Abenere weza kuwe; yinina lento umndululeyo, wada wemka kanye?" 
2Samuel3:25 Uyamazi u‐Abenere, unyana ka‐Nere, ukuba weza ukukukohlisa, nokukwazi ukupuma kwako nokungena kwako, nokukwazi konke okwenzayo wena." 
2Samuel3:26 Waza u‐Jowabi wapuma ku‐Davide, watuma izigidimi emva kwo‐Abenere, ezambuyisayo equleni le‐Sira. Kodwa u‐Davide wayengazi oku." 
2Samuel3:27 Nxa u‐Abenere abebuyele e‐Hebrone, waza u‐Jowabi wamshenxisela pakati esangweni, ukuze atete naye ngasese, wambeta kona esiswini, wada wafa, ngenxa yegazi lika‐Hasaheli umninawe wake." 
2Samuel3:28 Kwakuviwa ngu‐Davide kamva, wandula wati: Mna nobukumkani bam asinatyala pambi kwoyehova kude kube ngunapakade ngenxa yegazi lika‐Abenere unyana ka‐Nere:" 
2Samuel3:29 malibekwe pezu kwentloko ka‐Jowabi, napezu kwayo yonke indlu yoyise; kanjalo makunganqamki kwindlu ka‐Jowabi lowo unegqita, nolileperi, nowayama ngomsimelelo, nowayo ngeṙele, noswele isonka." 
2Samuel3:30 Kwa njalo u‐Jowabi no‐Abishai umninawe wake bambulala u‐Abenere, ngenxa yokuba ebemfisile u‐Hasaheli umninawe wabo e‐Gibeyone ekulweni." 
2Samuel3:31 Wandula u‐Davide wati ku‐Jowabi, nakubo bonke abantu ababenaye: Ṙazulani ingubo zenu, nibinqe intlakantlaka, nimlilele u‐Abenere. Wasuka ukumkani u‐Davide wahamba emva kwetala." 
2Samuel3:32 Baza bamncw̔aba u‐Abenere e‐Hebrone: waye ukumkani wapakamisa ilizwi lake, walila ngasencw̔abeni lika‐Abenere; balila bonke abantu nabo." 
2Samuel3:33 Kekaloku ukumkani wenzela u‐Abenere isililo, wati: Wafa na u‐Abenere, njengokuba kusifa ibedengu?" 
2Samuel3:34 Izandla zako bezingabotshwanga, nenyawo zako bezingafakwanga emakamandeleni obedu: njengowayo pambi kwonyana bobumenemene, wawa wena. Baza bonke abantu bandisa ukulila pezu kwake." 
2Samuel3:35 Bandula beza bonke abantu ukumdlisa u‐Davide isonka, nxa kuseko imini: kodwa wafunga u‐Davide, esiti: Utixo makenje njalo kum, alekele ukwenje njalo, ukuba nditi, lingekatshoni ilanga, ndive isonka umhlaumbi enye into yimbi." 
2Samuel3:36 Bati bonke abantu bakunakana oko, bekulungile emehlweni abo; njengokuba konke abekwenza ukumkani bekulungile emehlweni abantu bonke." 
2Samuel3:37 Baza bonke abantu, kwa bonke o‐Sirayeli, bazi ngalomhla, ukuba bekungavelanga kukumkani ukumnsa u‐Abenere unyana ka‐Nere." 
2Samuel3:38 Wati ukumkani kanjalo kwizicaka zake: Anazi na ukuba iwile inkosi nendoda enkulu namhla nje kwa‐Sirayeli? 
2Samuel3:39 Nam ke, namhla ndibutataka, noko ndingukumkani otanjisiweyo; nalamadoda, onyana baka‐Tseruya, alukuni kum: uyehova uya kumvuza umenzi wenkohlakalo njengenkohlakalo yake." 
2Samuel4:1 WATI akuva unyana ka‐Saule ukuba u‐Abenere utile e‐Hebrone, zandula izandla zake zapolelwa, nabo bonke o‐Sirayeli betuswa." 
2Samuel4:2 Waye unyana ka‐Saule ebenamadoda mabini, inkosi zamabandla; igama lenye lalingu‐Bahana, negama lenye lalingu‐Rekabe, onyana baka‐Rimone um‐Berote, owosapo luka‐Benjamine: (ngokuba ne‐Berote ibibalelwa o‐Benjamine:" 
2Samuel4:3 kanjalo ama‐Berote ebesabele e‐Gitayime, aba ngabasemzini kona kude kwanamhla nje.)" 
2Samuel4:4 Waye u‐Jonatane, unyana ka‐Saule, ebenonyana oqwalela ngenyawo: wabeyiminyaka mihlanu ubudala bake, nxa zibe zivela indaba ngaye u‐Saule no‐Jonatane e‐Yezerele; waza umondlikazi wake wamtabata, wesaba: kwaza kwati, akunxama ukusaba, wawa, waba sisiqwala. Laye igama lake lingu‐Mefiboshete." 
2Samuel4:5 Basuka bahamba onyana baka‐Rimone um‐Berote, u‐Rekabe no‐Bahana, beza endlwini ka‐Shiboshete yakufudumala imini: waye yena elele emandlalweni emini enkulu." 
2Samuel4:6 Baza bangena kona kude kwapakati kwendlu, njengokungati bebezeka inqolowa, bambeta esiswini: bati u‐Rekale no‐Bahana umzalwana wake basinda." 
2Samuel4:7 Ngokuba, bakungena endlwini, ebelele yena pezu kwomandlalo wake enkambilini yake yokulala; bandula bambeta, bambulala, bamnqumla intloko, batabata intloko yake, bahamba ngendlela yetafa bonke ubusuku." 
2Samuel4:8 Baza bazisa intloko ka‐Shiboshete ku‐Davide e‐Hebrone, bati kukumkani: Nantsi intloko ka‐Shiboshete, unyana ka‐Saule, utshaba lwako, obefuna ubomi bako; kwa njalo uyehova wenzele inkosi yam ukumkani impindezelo namhla nje kuye u‐Saule nakuyo inzalo yake." 
2Samuel4:9 Koko u‐Davide wapendula u‐Rekabe no‐Bahana umzalwana wake, onyana baka‐Rimone um‐Berote, wati kubo: Ehleli nje uyehova, okululeyo umpefumlo wam kubo bonke ubunzima;" 
2Samuel4:10 xeshekweni lowo owandixelela ngokuti: Bona ke, u‐Saule ufile; obenjengozisayo indaba ezilungileyo kwawake amehlo; ndambamba ke, ndambulala e‐Tsikilage; o beba ndiya kumnika umvuzo wendaba:" 
2Samuel4:11 kwoba kangakananina ngakumbi, nxa amadoda akohlakeleyo abulele indoda elungileyo endlwini yayo pezu kwomandlalo wayo? ngako kaloku, andiyi kubiza na igazi layo ezandleni zenu, ndisuse nina emhlabeni?" 
2Samuel4:12 Waza u‐Davide wayalela amadodana ake, aza ababulala, anqumla izandla zabo nenyawo zabo, abaxo̔ma ngasecibini e‐Hebrone: kodwa intloko ka‐Shiboshete ayitabata, ayincw̔aba encw̔abeni lika‐Abenere e‐Hebrone." 
2Samuel5:1 ZANDULA zonke izizwe zo‐Sirayeli zeza ku‐Davide e‐Hebrone, zatsho zisiti: Bona ke, silitambo lako nenyama yako tina." 
2Samuel5:2 Kanjako kwa ngapambili, xeshekweni u‐Saule abengukumkani pezu kwetu, ebenguwe owapumisa nowangenisa o‐Sirayeli; kanjalo uyehova wati kuwe: Wena uya kwalusa abantu bam o‐Sirayeli, wauya kuba yinkosi pezu kwo‐Sirayeli." 
2Samuel5:3 Ngako bonke abadala bo‐Sirayeli beza kukumkani e‐Hebrone; waye ukumkani u‐Davide wenza ucebano nabo e‐Hebrone ebusweni bukayehova; baza bamtambisa u‐Davide abe ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli. 
2Samuel5:4 Waye u‐Davide ebeyiminyaka imashumi matatu ubudala bake, akuba ngukumkani; wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mane." 
2Samuel5:5 E‐Hebrone wapata ubukumkani pezu kwo‐Juda iminyaka isixe̔nxe nenyanga zintandatu; nase‐Yerusaleme wapata ubukumkani iminyaka yamashumi matatu anamitatu pezu kwabo bonke o‐Sirayeli no‐Juda. 
2Samuel5:6 Waza waya ukumkani namadoda ake e‐Yerusaleme kuwo ama‐Yebusi, abemi belozwe: atsho ke ku‐Davide esiti: Akuyi kungena apa, ungekazikwelelisanga imfama neziqwala; oko kukuti: u‐Davide akayi kungena apa." 
2Samuel5:7 Wati u‐Davide noko wati̔mba inqaba ye‐Ziyone, ekwa siso isixeko sika‐Davide." 
2Samuel5:8 Wayesiti u‐Davide ngalomhla: Osukuba ebeta ama‐Yebusi, afikelele emjelweni, abete nemfama neziqwala ezitiywayo ngumpefumlo ka‐Davide, kwa yena uya kuba yintloko nenkosi. Ngako oko bekutiwa: Oyimfama nosisiqwala akayi kungena endlwini." 
2Samuel5:9 Wandula u‐Davide wahlala enqatyeni, wayibiza ngokuti sisixeko sika‐Davide. Waza u‐Davide waka ngokungqonga, kutabata e‐Milo nangapakati." 
2Samuel5:10 Waye u‐Davide wamana ehambisa, waba mkulu; ngokuba uyehova, utixo wemikosi, ebenaye." 
2Samuel5:11 Kanjalo u‐Hirame, ukumkani we‐Tire, watuma izigidimi ku‐Davide, nemiti yesedare, nencibi zemiti, nencibi zamatye zodonga; zaye zimakela u‐Davide indlu." 
2Samuel5:12 Waza wanakana u‐Davide ukuba uyehova ebemqinisile ukuba ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli, nokuba ebepakamisile ubukumkani bake ngenxa yabantu bake o‐Sirayeli." 
2Samuel5:13 Walekela u‐Davide ukuzeka amashweshwe nabafazi e‐Yerusaleme, emveni kwokuvela kwake e‐Hebrone; kwaza kwamzalelwa u‐Davide kanjako onyana nentombi." 
2Samuel5:14 Nanga amagama abo ababemzalelwa e‐Yerusaleme: u‐Shamuha, no‐Shobabe, no‐Natane, no‐Solomone," 
2Samuel5:15 no‐Yibare, no‐Elishuba, no‐Nefege, no‐Yafiha," 
2Samuel5:16 no‐Elishama, no‐Eliyada, no‐Elifelete." 
2Samuel5:17 Kwati kwakuviwa ngama‐Filistiya ukuba bamtambisile u‐Davide abe ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli, andula enyuka onke ama‐Filistiya ukuya kumfuna u‐Davide. Waza u‐Davide, akuva oko, wehla waya enqatyeni." 
2Samuel5:18 Ada eza ama‐Filistiya, azitwabulula emhlanjeni wama‐Rafa." 
2Samuel5:19 Waza u‐Davide wabuza kuyehova, esiti: Ndiya kunyuka na ngakuwo ama‐Filistiya? wowanikela esandleni sam na? Wayesiti uyehova ku‐Davide: Nyuka; ngokuba ngenyaniso ndiya kunikela ama‐Filistiya esandleni sako." 
2Samuel5:20 Wandula u‐Davide weza e‐Bali‐peratsime; wawabeta kona u‐Davide, wati: Uyehova utyobozele ezintshabeni zam ebusweni bam njengesityobozelo samanzi. Ngako oko kwabizwa igama lalondawo ngokuti yi‐Bali‐peratsime." 
2Samuel5:21 Ayeshiya kona amadalo awo; baza u‐Davide namadoda ake bawasusa. 
2Samuel5:22 Apinda kanjako ama‐Filistiya ukunyuka, azitwabulula emhlanjeni wama‐Rafa." 
2Samuel5:23 Waza u‐Davide wabuza kuyehova, owati: Akuyi kunyuka; kodwa zekelela ukuya ngasemva kwawo, uwafikele malungana nemiti yebaka." 
2Samuel5:24 Kwakuya kuti, nxa uvayo isandi sokuhanjwa ezincameni zemiti yebaka, wandule unxame; ngokuba oko uyehova esel’ epumile pambi kwako, ukubeta umkosi wama‐Filistiya." 
2Samuel5:25 Wenje njalo u‐Davide, njengokuba uyehova ebemyalele; wabeta ama‐Filistiya kwa se‐Geba kude kwafikwa e‐Gezere." 
2Samuel6:1 WABUYA wahlanganisa u‐Davide bonke abanyuliweyo bakwa‐Sirayeli, bengamawaka amashumi matatu." 
2Samuel6:2 Wayesuka u‐Davide, wemka nabantu bonke ababenaye e‐Bahale‐juda, uku nyusa kwa kona ityeya katixo, ekupezu kwayo igama libizwayo, igama likayehova wemikosi, ohlala pakati kwekerubime." 
2Samuel6:3 Baza bakwelisa ityeya katixo enqwelweni entsha, bayisusa endlwini ka‐Abinadabi, ebise‐Gibeha: bati u‐Huza no‐Ahiyo, onyana baka‐Abinadabi, babexesha lonqwelo entsha." 
2Samuel6:4 Kekaloku bakuyisusa endlwini ka‐Abinadabi, ebise‐Gibeha, kunye netyeya katixo, waza u‐Ahiyo wahamba pambi kwetyeya." 
2Samuel6:5 Bandula u‐Davide nayo yonke indlu ka‐Sirayeli badlala ebusweni bukayehova, ngezinto zonke zokuculisa ezenziweyo ngemiti yeberoshe, kwa ngehadi, nangenebele, nangentambula, nangezikencezelo, nangesimbali." 
2Samuel6:6 Kwati kwakufikwa esibayeni sokubula sika‐Nakone, waza u‐Huza wasolula isandla sake ngakuyo ityeya katixo, wayibamba; ngokuba inkabi beziku̔beka." 
2Samuel6:7 Yandula ingqumbo kayehova yavuta ngakuye u‐Huza; waye utixo wambeta kona ngenxa yesiposo eso; waza wafa kwa kona ngasetyeyeni katixo. 
2Samuel6:8 Wasuka waqumba u‐Davide ngenxa yokuba uyehova ebenzile isityobozelo pezu kwo‐Huza; ngako wayibiza londawo ngokuti yi‐Peretse‐huza, kude kwanamhla nje." 
2Samuel6:9 Waza u‐Davide wamoyika uyehova ngalomini, wayesiti: Yotiwa nina ukuza kum ityeya kayehova?" 
2Samuel6:10 Ngako u‐Davide ebengavumi ukuba ityeya kayehova ipanjukiselwe kuye esixekweni sika‐Davide; kodwa u‐Davide wayishenxisela endlwini ka‐Obedi‐edome um‐Gate. 
2Samuel6:11 Yaye ityeya kayehova ihleli endlwini ka‐Obedi‐edome um‐Gate inyangazantatu: waza uyehova watamsanqela u‐Obedi‐edome, nayo yonke indlu yake." 
2Samuel6:12 Kwaza kwaxelwa kukumkani u‐Davide, kusitwa: Uyehova utamsanqele indlu ka‐Obedi‐edome, nako konke anako, ngenxa yetyeya katixo. Waza u‐Davide waya wenyusa ityeya katixo endlwini ka‐Obedi‐edome, wayizisa esixekweni sika‐Davide ngovuyo." 
2Samuel6:13 Kwaye kute, xeshekweni abo batwala ityeya kayehova bebehambile amanyatela amatandatu, wandula wabingelela inkabi nenkomo ezityetyisiweyo." 
2Samuel6:14 Waye u‐Davide waduda ngawo onke amandla ake ebusweni bukayehova: kanjako u‐Davide wabinqwa ngeyefodi yeqiya. 
2Samuel6:15 Kwa njalo u‐Davide nayo yonke indlu ka‐Sirayeli benyusa ityeya kayehova, ngokumemeza, nangentlokoma yexilongo." 
2Samuel6:16 Kwaza kwati, yakufika ityeya kayehova esixekweni sika Davide, u‐Mikali, intombi ka‐Saule, wakangela ngefenstile, wabona ukumkani u‐Davide exu̔ma eduda nokududa ebusweni bukayehova; wandula wamdela entliziyweni yake." 
2Samuel6:17 Baza bangenisa ityeya kayehova, bayimisa endaweni yayo, pakati kwentente ebe yolulelwe yona ngu‐Davide: wati u‐Davide wanikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo ebusweni bukayehova." 
2Samuel6:18 Xeshekweni u‐Davide abegqibile ukunikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo, wandula wabatamsanqelisa abantu egameni likayehova wemikosi." 
2Samuel6:19 Kanjalo wabela kubo bonke abantu, kuso sonke isihlwele sama‐Sirayeli, kwa kuwo amadoda nakubo abafazi, kwabanye ngabanye isimbana lesonka, nesiqendu senyama, negubu leveyine. Bada bemka bonke abantu baya abanye ngabanye ezindlwini zabo." 
2Samuel6:20 Wandula wabuya u‐Davide ukuya kutamsanqelisa indlu yake. Waza wapuma u‐Mikali, intombi ka‐Saule, ukuza kumkaulela u‐Davide, wati: Hai ukubekeka kwokumkani wo‐Sirayeli namhla, obezihluba namhla emehlweni ezicakakazi zezicaka zake, njengokuba omnye wabantu abangendawo ezihluba ekuhleni!" 
2Samuel6:21 Kodwa u‐Davide wati ku‐Mikali: Ebusweni bukayehova, ondinyulileyo pezu kwoyihlo, napezu kwayo yonke indlu yake, ukundimisa inkosi pezu kwabantu bakayehova, pezu kwo‐Sirayeli; ewe, ebusweni bukayehova ndiya kudlala:" 
2Samuel6:22 ndandiya kudeleka ngakumbi pezu kwoku, ndibe yinto etobekileyo emehlweni am; napakati kwezicakakazi obuteta ngazo, pakati kwazo ndiya kubekeka." 
2Samuel6:23 Ngako u‐Mikali, intombi ka‐Saule, wayengenamntwana kwada kwakuwo umhla wokufa kwake." 
2Samuel7:1 KWABEKUTE, nxa ukumkani abehleli endlwini yake, akuba uyehova ebemnikile ukupumla ngento engqongayo kuzo zonke intshaba zake;" 
2Samuel7:2 wandula ukumkani wati ku‐Natane umprofite: Kangela ke, mna ndihleli endlwini yesedare, kodwa ityeya kayehova ihleli pakati kwezikuselo." 
2Samuel7:3 Waza u‐Natane wati kukumkani: Hamba, ukwenze konke okusentliziyweni yako; ngokuba uyehova enawe." 
2Samuel7:4 Kwaye kute ngobobusuku, kweza ilizwi likayehova ku‐Natane, lisiti:" 
2Samuel7:5 Hamba uti kuso isicaka sam, ku‐Davide: Utsho uyehova ukuti: Kanene wena uya kundakela indlu yokuhlala kwam na?" 
2Samuel7:6 Ngokuba ndingahlalanga endlwini, kwa semhleni ndabendinyusa usapo luka‐Sirayeli e‐Jipete, kwada kwanamhla nje, koko ndihambile ententeni nasetabanakeleni." 
2Samuel7:7 Kuzo zonke indawo apo ndihambile kona pakati kwalo lwonke usapo luka‐Sirayeli, ndike ndateta ilizwi na kwesinye sezizwe zo‐Sirayeli, endibe ndiziyalele ukwalusa abantu bam o‐Sirayeli, ndisiti: Yinina ukuba anindakeli indlu yesedare?" 
2Samuel7:8 Ngako kaloku, uya kutsho kwisicaka sam, ku‐Davide, ukuti: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Mna ndakutabata esibayeni, kwa sekulandeleni igusha, ukuba ube yinkosi pezu kwabantu bam, pezu kwo‐Sirayeli:" 
2Samuel7:9 ndabendiko nawe kuzo zonke indawo apo ubuhamba kona, nazo zonke intshaba zako ndizinqamlile ebusweni bako; kanjalo ndikwenzele igama elikulu, njengegama labakulu abasemhlabeni:" 
2Samuel7:10 ndandiya kumisela abantu bam o‐Sirayeli indawo, ndibatyale, baze beme endaweni yabo, bangabi sazanyazanyiswa; kanjalo usapo lwobumenemene aluyi kubuya lubabandezele, njengasekuqaleni," 
2Samuel7:11 nakuselokwalomhla ndabendimisa abagwebi pezu kwabantu bam o‐Sirayeli; nawe ndikupumzile kuzo zonke intshaba zako. Kanjako uyehova uyashumayela kuwe, okokuba uyehova uya kukwenzela indlu." 
2Samuel7:12 Xeshekweni imihla yako izalisekile, yokuba uya kulala noyihlo bako, ndiya kwandula ndivuse owenzalo yako emva kwako, oya kuvela ematunjini ako, ndiqinise ubukumkani bake." 
2Samuel7:13 Nguye oya kulakela igama lam indlu, ndandiya kuqinisa iterone yake kude kube ngunapakade." 
2Samuel7:14 Mna ndiya kuba nguyise kuye, naye woba ngunyana kum. Ukuba uyenza ngobugwenxa, ndiya kumohlwaya ngoswazi lwabantu, nangezibeto zonyana babantu:" 
2Samuel7:15 kodwa ububele bam abuyi kumka kuye, njengokuba bendibususa ku‐Saule, lowo bendimsusa kwa pambi kwako." 
2Samuel7:16 Kwoba kunqabile indlu yako nobukumkani bako kude kube ngunapakade pambi kwako: iterone yako iya kuqiniswa kude kube ngunapakade. 
2Samuel7:17 Ngawo onke lamazwi, nangawo wonke lomboniso, wateta u‐Natane ngokunjalo ku‐Davide." 
2Samuel7:18 Wandula ukumkani u‐Davide wangena wahlala ebusweni bukayehova, wati: Ndingubanina mna, Nkosi, Yehova? iyinto nina nendlu yam, ukuba undizisile kude kwalapa?" 
2Samuel7:19 Oku bekusencinane noko emehlweni ako, Nkosi, Yehova! ngokuba utetile kanjalo ngayo indlu yesicaka sako kude kube kude. Eli ke lisiko labantu na, Nkosi, Yehova?" 
2Samuel7:20 Yinto nina angasalekela u‐Davide ukuyiteta kuwe? ngokuba wena, Nkosi, Yehova! usazi isicaka sako." 
2Samuel7:21 Ngenxa yelizwi lako, nangokweyako intliziyo, wenzile zonke ezizinto ezinkulu, ukuba uzazise kuso isicaka sako." 
2Samuel7:22 Ngako oko wena umkulu, Yehova, Tixo! ngokuba kungeko onjengawe, kanjako akuko utixo ngapandle kwako, njengako konke esikuvileyo ngendlebe zetu." 
2Samuel7:23 Kanjalo sisipina isizwe sinye emhlabeni esinjengabantu bako, njengo‐Sirayeli; owati utixo waya ukubakulula babe ngabantu kuye, nokuzimisela igama, nokunenzela nina izinto ezinkulu nezoyikekayo elizweni lako, pambi kwabantu bako, obuzikululela bona e‐Jipete, ebagxota abaheyideni notixo babo?" 
2Samuel7:24 Wabuziqinisela abantu bako o‐Sirayeli ukuba ngabantu bako kude kube ngunapakade; nawe, Yehova! waba ngutixo wabo." 
2Samuel7:25 Ngako kaloku, Yehova, Tixo! elolizwi ulitetileyo ngaso isicaka sako, nangayo indlu yaso, ulimise kude kube ngunapakade, wenze njengokuba utetile." 
2Samuel7:26 Malenziwe likulu igama lako kude kube ngunapakade, kuze kutiwe: Uyehova wemikosi u ngutixo pezu kwo‐Sirayeli; nendlu yesicaka sako u‐Davide, maiqiniswe ebusweni bako." 
2Samuel7:27 Ngokuba wena, Yehova wemikosi, Tixo wo‐Sirayeli! utyilele indlebe yesicaka sako, usiti: Ndiya kukwakela indlu; ngako oko isicaka sako sifumene entliziyweni yaso ukutandaza lomtandazo kuwe." 
2Samuel7:28 Nakaloku, Nkosi, Yehova! wena unguye utixo, namazwi ako ayinyaniso; nezizinto ezilungileyo uzitetile ngaso isicaka sako:" 
2Samuel7:29 ngako kaloku makukoleke kuwe ukutamsanqela indlu yesicaka sako, ukuba ibeko ebusweni bako kude kube ngunapakade; ngokuba wena, Nkosi, Yehova! utetile; nangetamsanqeliso lako iya kutanyusanqelwa indlu yesicaka sako kude kube ngunapakade." 
2Samuel8:1 KWABEKUTE emveni kwoku, ukuba u‐Davide wabeta ama‐Filistiya, wawatobisa; waza u‐Davide watabata i‐Metege‐ama esandleni sama‐Filistiya." 
2Samuel8:2 Wabeta nama‐Mowabi, wawalinganisa ngentambo, ewalalisa ngasemhlabeni; walinganisa ngentambo ezimbini zokuba kufiswe, nangentambo ezeleyo yokuba kulondolozwe ebomini: aza ama‐Mowabi aba ngabakonzi ku‐Davide, asa iminikelo." 
2Samuel8:3 Waza u‐Davide wabeta u‐Hadadezere, unyana ka‐Rebobi, ukumkani we‐Tsoba, ekuhambeni kwake ukuya kubuyisa amandla ake ngasemlanjeni wom‐Ferate." 
2Samuel8:4 Waye u‐Davide watimba kuye iwaka lenqwelwana, namakulu asixe̔nxe abakweli bamahashe, namawaka angamashumi mabini abahamba ngenyawo; waza u‐Davide wawasika umbotshwa onke amahashe enqwelwana; kodwa wasalisa kuwo a wenqwelwana zalikulu." 
2Samuel8:5 Kekaloku ama‐Siriya ase Damakusi eza ukumnceda u‐Hadadezere ukumkani we‐Tsoba; waza u‐Davide wabulala kuwo ama‐Siriya amadoda angamawaka angamashumi mabini anamabini. 
2Samuel8:6 Wandula u‐Davide wazibeka ilali e‐Siriya yase‐Damakusi; ati ama‐Siriya aba ngabakonzi ku‐Davide, asa iminikelo. Kwa njalo uyehova wamnceda u‐Davide apo kusukuba ebesiya kona." 
2Samuel8:7 Wayetabata u‐Davide amakaka egolide abekuzo izicaka zika‐Hadadezere, wawazisa e‐Yerusaleme." 
2Samuel8:8 Waye ukumkani u‐Davide kanjalo wayisusa e‐Beta, nase‐Berotai, izixeko zika‐Hadadezere, ixina, into eninzi kakulu." 
2Samuel8:9 Kekaloku kwakuviwa ngu‐Tohi ukumkani we‐Hamati, ukuba u‐Davide ubetile wonke umkosi ka‐Hadadezere," 
2Samuel8:10 wandula u‐Tohi watuma u‐Yorame unyana wake ukuya kukumkani u‐Davide, ukumbulisa, nokumtamsanqelisa, ngenxa yokuba ebelwile ngakuye u‐Hadadezere wambeta; (ngokuba u‐Tohi ebenzile imfazwe no‐Hadadezere;) nasesandleni sake beziko impahla zesilivere, nempahla zegolide, nempahla zexina." 
2Samuel8:11 Ezi nazo ukumkani u‐Davide wazenza ngcwele kuyehova, kunye nesilivere negolide abezenze ngcwele zivela kuzo zonke intlanga ezibe zoyisiwe nguye:" 
2Samuel8:12 kuwo ama‐Siriya, nakuwo ama‐Mowabi, nakulo usapo luka‐Hamoni, nakuwo ama‐Filistiya, nakuwo ama‐Amaleki, nakuwo amaxoba ka‐Hadadezere, unyana ka‐Rehobi, ukumkani we‐Tsoba." 
2Samuel8:13 Wandula u‐Davide wazenzela igama, akubuya ekuwabulaleni ama‐Siriya emhlanjeni we‐Tyuwa, amawaka alishumi elinesibozo." 
2Samuel8:14 Waza wazibeka ilali e‐Edome; kuyo yonke i‐Edome wazibeka ilali; ada onke ama‐Edome aba ngabakonzi ku‐Davide. Kwa njalo uyehova wamnceda u‐Davide apo kusukuba ebesiya kona. 
2Samuel8:15 Waye u‐Davide wapata ubukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke; kanjako u‐Davide wenzela bonke abantu bake ubugwebo nobulungisa. 
2Samuel8:16 Kekaloku u‐Jowabi unyana ka‐Tseruya wabepezu kwomkosi; no‐Yehoshafate unyana ka‐Ahilude ebengumkumbuzi: 
2Samuel8:17 kanjako u‐Tsadoki unyana ka‐Ahitube, no‐Ahimeleki unyana ka‐Abiyatare, bebengabaperisite; no‐Seraya ebengumba̔li;" 
2Samuel8:18 no‐Benaya unyana ka‐Yoyada wabepezu kwaba‐Kereti naba‐Peleti; nonyana baka‐Davide bebengamanene. 
2Samuel9:1 WAYESITI u‐Davide: Kuseko na oseleyo kwindlu ka‐Saule, ukuze ndimenzele ububele ngenxa ka‐Jonatane?" 
2Samuel9:2 Kwabekuko isicaka sendlu ka‐Saule, esigama belingu‐Tsiba; baza bambiza eze ku‐Davide. Wandula ukumkani wati kuye: Wena ungu‐Tsiba na? Wayesiti: Isicaka sako singuye." 
2Samuel9:3 Waza ukumkani wati: Akuseko na umntu wendlu ka‐Saule, ukuba ndimenzele ububele bukatixo? Wati u‐Tsiba kukumkani: Kuseko unyana ka‐Jonatane, oqwalelayo ngenyawo." 
2Samuel9:4 Waza ukumkani wati kuye: Upina yena? Wati u‐Tsiba kukumkani: Bona ke, usendlwini ka‐Makire, unyana ka Hamiyeli, e‐Lo‐debare." 
2Samuel9:5 Wandula watuma ukumkani u‐Davide, wamtabata endlwini ka‐Makire, unyana ka‐Hamiyeli, e‐Lo‐debare." 
2Samuel9:6 Wati akufika u‐Mefiboshete, unyana ka‐Jonatane, unyana ka‐Saule, ku‐Davide, wandula wawa ebusweni bake, waziqubuda. Wayesiti u‐Davide: Mefiboshete! Wati yena: Nasi isicaka sako!" 
2Samuel9:7 Waza u‐Davide wati kuye: Ungoyiki; ngokuba ndiya kukwenzela ububele ngenyaniso, ngenxa ka‐Jonatane uyihlo, ndibuyisele kuwe onke amasimi ka‐Saule uyihlo; nawe uya kumana ukudla isonka ngasetafileni yam." 
2Samuel9:8 Wasuka wazitoba, wati: Isicaka sako siyinto nina, ukuba ubeke kuyo inja efileyo enjengam?" 
2Samuel9:9 Wandula ukumkani wambiza u‐Tsiba, isicaka sika‐Saule, wati kuye: Konke okube kukokuka‐Saule, nokwayo yonke indlu yake, ndikunikile kunyana wenkosi yako." 
2Samuel9:10 Ngako uya kumlimela umhlaba, wena nonyana bako, nezicaka zako, ungenise iziqa̔mo, ukuze unyana wenkosi yako abe nesonka, ukuba adle; kodwa u‐Mefiboshete, unyana wenkosi yako, womana ukudla isonka ngasetafileni yam. Kekaloku u‐Tsiba ebenonyana balishumi elinabahlanu, nezicaka zamashumi mabini." 
2Samuel9:11 Waza u‐Tsiba wati kukumkani: Njengako konke inkosi yam ukumkani isiyalele isicaka sayo, siya kwenje njalo isicaka sako. Kanjalo u‐Mefiboshete, watsho ukumkani, esidla ngasetafileni yam, woba njengomnye wonyana bokumkani." 
2Samuel9:12 Waye u‐Mefiboshete enonyana omncinane, ogama belingu‐Mika. Kanjako bonke ababehlala endlwini ka‐Tsiba, bebezizicaka kuye u‐Mefiboshete." 
2Samuel9:13 Kwa njalo u‐Mefiboshete wahlala e‐Yerusaleme; ngokuba ebemana ukudla ngasetafileni yokumkani: wayesisiqwala ngenyawo zake zombini. 
2Samuel10:1 KWAYE kute emveni kwoku, ukuba ukumkani wosapo luka‐Hamoni wabuba; waza u‐Hanune unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Samuel10:2 Wandula u‐Davide wati: Ndiya kwenza ububele ku‐Hanune unyana ka‐Nahashe, njengokuba uyise ebebenza ububele kum. Waza u‐Davide watuma ngesandla sezicaka zake ukumku̔za ngaye uyise. Zada izicaka zika‐Davide zafika ezweni losapo luka‐Hamoni." 
2Samuel10:3 Koko inkosana zosapo luka‐Hamoni zati ku Hanune inkosi yazo: u‐Davide uyambeka na uyihlo emehlweni ako, ngokuba ebatumele kuwe abaku̔zi? akungenxa yokuba apengulule isixeko esi, asihlole, asicite, ukuba u‐Davide uzitumile izicaka zake kuwe kusinina?" 
2Samuel10:4 Ngako u‐Hanune watabata izicaka zika‐Davide, waguya isiqingata sendevu zazo, watsheca izivato zazo ngokuziqingatisa ezinyongeni zazo, wazindulula." 
2Samuel10:5 Kwati kwakuxelelwa u‐Davide, watuma ukuzikaulela; ngokuba amadoda lawo ebehlazisiwe kakulu. Wayesiti ukumkani: Hlalani e‐Jeriko, zide zikule indevu zenu, nandule nibuye." 
2Samuel10:6 Kekaloku lwakubona usapo luka‐Hamoni ukuba lunukele u‐Davide, lwandula lwatuma usapo luka‐Hamoni lwaqesha kuma‐Siriya ase‐Bete‐rehobi, nakuma‐Siriya ase‐Tsoba, amawaka angamashumi mabini abahamba ngenyawo, nakuye ukumkani we‐Mahaka iwaka lamadoda, nakuwo amadoda ase‐Tobe amawaka alishumi linamabini amadoda." 
2Samuel10:7 Wati u‐Davide akuva oku, watuma u‐Jowabi nawo wonke umkosi wamagoṙa." 
2Samuel10:8 Lwaza lwapuma usapo luka‐Hamoni, lwacwangcisela ukulwa ngasemnyango wesango; kodwa ama‐Siriya ase‐Tsoba nawase‐Rehobi, namadoda ase‐Tobe nawase‐Mahaka, ebewodwa ngasendle." 
2Samuel10:9 Wati u‐Jowabi, akubona ukuba ubuso bokulwa bungakuye, ngapambili nangasemva, wanyula abantu kubo bonke abanyuliweyo bakwa‐Sirayeli, wabacwangcisa ngakuwo ama‐Siriya:" 
2Samuel10:10 nesisalela sabantu wabanikela esandleni sika‐Abishai umninawe wake, owabacwangcisa ngakulo usapo luka‐Hamoni." 
2Samuel10:11 Wayesiti: Ukuba ama‐Siriya anamandla pezu kwam, woza ukunceda mna; kodwa ukuba usapo luka‐Hamoni lunamandla pezu kwako, ndoya ukunceda wena." 
2Samuel10:12 Yomelela, sizomelezele abantu betu nezixeko zotixo wetu; noyehova makenze okulungileyo emehlweni ake." 
2Samuel10:13 Waza wasondela u‐Jowabi, nabantu ababenaye, kuze kuliwe ngakuwo ama‐Siriya; ada esaba pambi kwake." 
2Samuel10:14 Lwati lwakubona usapo luka‐Hamoni ukuba ama‐Siriya esabile, lwandula lwesaba nalo pambi kwo‐Abishai, lwangena esixekweni. Waza u‐Jowabi wabuya kulo usapo luka‐Hamoni, waya e‐Yerusaleme." 
2Samuel10:15 Xeshekweni ama‐Siriya abebona ukuba oyisiwe pambi kwama‐Sirayeli, andula azihlanganisa ndawonye." 
2Samuel10:16 Waza watuma u‐Hadarezere, wapumisa ama‐Siriya abepesheya kwomlambo; asuka eza e‐Helame; wati u‐Shovaki, inkosi yempi ka‐Hadarezere, waya pambi kwawo." 
2Samuel10:17 Kwati kwakuxelelwa u‐Davide, wahlanganisa onke ama‐Sirayeli, wawela i‐Yoredane, weza e‐Helame. Aza ama‐Siriya azicwangcisa ngakuye u‐Davide, alwa naye." 
2Samuel10:18 Kodwa ama‐Siriya esaba pambi kwama‐Sirayeli; waza u‐Davide wabulala kuwo ama‐Siriya amadoda enqwelwana ezingamakulu asixe̔nxe, nabakweli bamahashe abangamawaka angamashumi mane; wambeta no‐Shovaki, inkosi yempi yawo, owafa kona." 
2Samuel10:19 Bati bakubona bonke okumkani abazizicaka zika‐Hadarezere, ukuba boyisiwe pambi kwama‐Sirayeli, bandula benza uxolo nama‐Sirayeli, bawakonza. Ngako ama‐Siriya ebesoyika ukulunceda kanjako usapo laka‐Hamoni." 
2Samuel11:1 KWABEKUTE ekutwaseni kwomnyaka, ngexesha lokupuma kwabo okumkani, wandula u‐Davide watuma u‐Jowabi, nezicaka zake kunye naye, nawo onke ama‐Sirayeli, ukuya kutshabalalisa usapo luka‐Hamoni, nokuvingcela i‐Raba. Kodwa u‐Davide wasala e‐Yerusaleme." 
2Samuel11:2 Kwaza kwati ngexesha lokuhlwa, wesuka u‐Davide emandlalweni wake, wahamba pezu kwesifulelwa sendlu yokumkani; wati esesifulelweni wabona umfazi ezihlamba: kekaloku umfazi lowo ebemhle kakulu ukubonakala kwake." 
2Samuel11:3 Waza watuma u‐Davide, wabuza ngalomfazi. Kwaye kusitwa: Lo asi nguye na u‐Batesheba, intombi ka‐Elihame, umfazi ka‐Huriya um‐Hete?" 
2Samuel11:4 Wandula u‐Davide watuma izigidimi, wamtabata; wati akungena kuye, walala naye; ngokuba ebezihlambulule ekunco̔leni kwake: wada wabuyela endlwini yake." 
2Samuel11:5 Waza wakaula umfazi lowo, watuma wamxelela u‐Davide, wati: Mna ndikaulile." 
2Samuel11:6 Wandula u‐Davide watuma ku‐Jowabi, esiti: Tuma kum u‐Huriya um‐Hete. Waza u‐Jowabi wamtuma u‐Huriya ku‐Davide." 
2Samuel11:7 Wati akutika u‐Huriya kuye, wabuza u‐Davide ngokupila kuka‐Jowabi, nangokupila kwabantu, nangokuhambiseka kwokulwa." 
2Samuel11:8 Waza wati u‐Davide ku‐Huriya: Yihla uye endlwini yako, uhlambe inyawo zako. Kwati kwakupuma u‐Huriya endlwini yokumkani, kwapuma emva kwake isabelwa sokutya kukumkani." 
2Samuel11:9 Kodwa u‐Huriya walala ngasemnyango wendlu yokumkani, ndawonye nazo zonke izicaka zenkosi yake; akehlela endlwini yake." 
2Samuel11:10 Kwati kwakuxelwa ku‐Davide, kusitwa: u‐Huriya akehlelanga endlwini yake; wati u‐Davide ku‐Huriya: Ubungaveli ekuhambeni na? yinina ukuba akuhlelanga endlwini yako?" 
2Samuel11:11 Wayesiti u‐Huriya ku‐Davide: Ityeya, no‐Sirayeli, no‐Juda, bahleli ezintenteni; kanjalo inkosi yam u‐Jowabi, nezicaka zenkosi yam, zite waca ezindle; kanene mna ndiya kungena endlwini yam na, ndidle, ndisele, ndilale nomfazi wam? Njengokuba uhleli wena, na njengokuba uhleli umpefumlo wako, andiyi kuyenza lento." 
2Samuel11:12 Waza u‐Davide wati ku‐Huriya: Hlala apa nanamhla, ndandiya kukundulula ngomso. Kwa njalo wahlala u‐Huriya e‐Yerusaleme ngomhla lowo, nangomhla olandelayo." 
2Samuel11:13 Wati akuba u‐Davide ebemmemile, wadla ebusweni bake, wasela nokusela; wada wamnxilisa: waza wapuma ngokuhlwa ukuya kulala emandlalweni wake ndawonye nezicaka zenkosi yake; kodwa akehlela endlwini yake." 
2Samuel11:14 Kwaye kute kusasa, waba̔la u‐Davide incwadi ku‐Jowabi, wayituma ngesandla sika‐Huriya." 
2Samuel11:15 Waba̔la encwadini leyo, esiti: Beka u‐Huriya ngasebusweni bokulwa okunamandla, nize nibuye emva kwake, ukuba abetwe, afe nokufa." 
2Samuel11:16 Kwabekute, xeshekweni u‐Jowabi abegqalile isixeko, wammisa u‐Huriya kulondawo apo abesazi ukuba amadoda obuṙoti akona." 
2Samuel11:17 Asuka apuma amadoda esixeko, alwa no‐Jowabi; kwaza kwawa inxenye yabantu ezicakeni zika‐Davide; wafa u‐Huriya um‐Hete naye." 
2Samuel11:18 Wandula watuma u‐Jowabi, washumayela ku‐Davide zonke indawo zokulwa;" 
2Samuel11:19 wayalela isigidimi ngokuti: Nxa ugqibile ukuteta zonke indawo zokulwa kuye ukumkani," 
2Samuel11:20 kwoti ke, ukuba umsindo wokumkani uya kuvuka, aze ati kuwe: Yinina ukuba nasondela esixekweni ukulwa? anazi na ukuba baya kutola beseludongeni?" 
2Samuel11:21 ngubanina owambeta u‐Abimeleki unyana ka‐Yerubeshete? ebengengumfazi na owaposa pezu kwake ilitye lapezulu lokusila kwa seludongeni, wada wafa e‐Tebetse? bekunganina ukuba nasondela kulo udonga? wandule uti: Kanjako isicaka sako, u‐Huriya um‐Hete, sifile." 
2Samuel11:22 Sahamba ke isigidimi eso, seza samshumayeza u‐Davide konke u‐Jowabi abesitumile ngako." 
2Samuel11:23 Saye sisiti isigidimi ku‐Davide: Ngenyaniso amadoda lawo ebenamandla pezu kwetu, apumela kuti ezindle; saye sipezu kwawo kwada kwasemnyango wesango:" 
2Samuel11:24 bati abatoli batola ngakuzo izicaka zako beseludongeni; yaza yafa inxenye yezicaka zokumkani; kanjako isicaka sako, u‐Huriya um‐Hete, sifile naso." 
2Samuel11:25 Wandula u‐Davide wati kuso isigidimi: Uya kutsho ku‐Jowabi ukuti: Lendawo maingabi ikohlakele emehlweni ako, ngokuba iṙele lisidla naló kwa njengalowo; yomeleza ukulwa kwako ngakuso isixeko, usicite: uti wena umomeleze." 
2Samuel11:26 Wati akuva umfazi ka‐Huriya ukuba u‐Huriya, indoda yake, ufile, wandula wayililela inkosi yake." 
2Samuel11:27 Naxeshekweni isililo sidlulileyo, watuma u‐Davide, wamamkela endlwini yake; waza waba ngumfazi wake, wamzalela unyana. Kodwa lendawo, abeyenzile u‐Davide, ibikohlakele emehlweni kayehova." 
2Samuel12:1 Wandula uyehova wamtuma u‐Natane ku‐Davide. Waza wangena kuye, wati kuye: Kwabekuko amadoda amabini esixekweni sinye, enye ibisisityebi, enye ibilihlwempu." 
2Samuel12:2 Esisityebi ibinegusha nenkomo, into eninzi kakulu:" 
2Samuel12:3 kodwa elihlwempu ibingenanto, kupela yanetakanekazi legusha linye elincinane, ebilitengile, nebilipilisile, lada laba likulu kuyo nakubo abantwana bayo kunye; ladla kumtamo wayo, lasela kwindebe yayo, lalala esifubeni sayo, laba njengentombi kuyo." 
2Samuel12:4 Kwaza kwafika umhambi kuyo indoda esisityebi, eyayeka ukutabata kwigusha zayo nakwinkomo zayo, ukuba ipekele umhambi obefikile kuyo, kodwa yatabata itakanekazi lendoda elihlwempu, yalipekela indoda ebifikile kuyo." 
2Samuel12:5 Yaza yavuta ingqumbo ka‐Davide ngakuyo indoda leyo kakulu; wayesiti ku‐Natane: Ehleli nje uyehova, indoda eyenzileyo lento imelwe kukufa!" 
2Samuel12:6 netakanekazi elo yolibuyekeza ngokukane, ngenxa yokuba iyenzile lento, nangenxa yokuba ibingenanceba." 
2Samuel12:7 Wandula u‐Natane wati ku‐Davide: Nguwe indoda leyo. Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ndikutambisile ube ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli, ndakuhlangula esandleni sika‐Saule;" 
2Samuel12:8 kanjalo ndikunikile indlu yenkosi yako, nabafazi benkosi yako esifubeni sako; ewe ndikunikile indlu ka‐Sirayeli neka‐Juda; nokuba kube kuncinane oko, ngendizongezelele kuwe izinto ezinjengezi nezinjengeziya." 
2Samuel12:9 Yinina ukuba udelile ilizwi likayehova, ngokwenza okukohlakeleyo emehlweni ake? u‐Huriya um‐Hete umbetile ngeṙele, nomfazi wake umtabatile abe ngumfazi wako; ewe yena umbulele ngeṙele losapo luka‐Hamoni." 
2Samuel12:10 Ngako kaloku, iṙele aliyi kupambuka endlwini yako kude kube ngunapakade; ngenxa yokuba undidelile mna, nokuba umtabatile umfazi ka‐Huriya um‐Hete abe ngumfazi wako." 
2Samuel12:11 Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuvusa ngakuwe ububi buvela endlwini yako, ndandiya kutabata abafazi bako pambi kwamehlo ako, ndibanike kummelwane wako, oya kulala nabafazi bako pambi kwamehlo elanga eli." 
2Samuel12:12 Ngokuba wena ubusenza oko ngasese; kodwa mna ndiya kuyenza lento pambi kwabo bonke o‐Sirayeli, napambi kwelanga." 
2Samuel12:13 Wandula u‐Davide wati ku‐Natane: Ndonile ngakuye uyehova. Waza u‐Natane wati ku‐Davide: Kanjako uyehova ususile isono sako; akuyi kufa. 
2Samuel12:14 Kodwa, ngenxa yokuba uzenzile intshaba zikayehova zigxeke kakulu ngalento, kanjalo unyana ozelweyo kuwe uya kufa ngenyaniso." 
2Samuel12:15 Wemka u‐Natane waya endlwini yake. Waza uyehova wambeta umntwana obezalelwe u‐Davide ngumfazi ka‐Huriya, ukuba wabesifa kakulu." 
2Samuel12:16 Ngako u‐Davide wamfuna utixo ngenxa yomntwana lowo; waza u‐Davide wenza inzilo, wangena, walala ubusuku bonke emhlabeni." 
2Samuel12:17 Bandula besuka abadala bendlu yake, baya kuye, ukuze bamsukise emhlabeni; kodwa ebengavumi, ebengadli isonka nabo kanjako." 
2Samuel12:18 Kwaye kute ngomhla wesixe̔nxe ukuba umntwana wabuba. Zaza izicaka zika‐Davide zoyika ukumxelela ukuba umntwana ufile; ngokuba bezisiti: Bona ke, nxa umntwana asahleli, sateta naye, kodwa ebengapulapuli ilizwi letu; soti nina ke ukuti kuye: Umntwana ufile? ngokuba eya kuzenzakalisa." 
2Samuel12:19 Kodwa akubona u‐Davide ukuba izicaka zake bezisebezelana, wandula u‐Davide waqonda ukuba umntwana ufile; ngako u‐Davide wati kuzo izicaka zake: Ufile na umntwana? Zati: Ufile." 
2Samuel12:20 Waza u‐Davide wesuka emhlabeni, wazihlamba, wazitambisa, waguqula izivato zake, wangena endlwini kayehova, wabedesha: wandula wangena endlwini yake; wati akucela, wabekelwa isonka, wadla ke." 
2Samuel12:21 Zaza izicaka zake zati kuye: Yinina lento oyenzileyo? ngenxa yomntwana ehleli nje ubuzila ukutya, walila nokulila; kodwa akuba umntwana efile, ubusuka wadla isonka." 
2Samuel12:22 Wayesiti: Nxa umntwana asahleli, ndazila ukutya, ndalila nokulila, ngokuba ndibe ndisiti: Ngubanina owaziyo? angati uyehova abe nofefe kum, ukuba umntwana apile." 
2Samuel12:23 Kodwa ngoku efile nje, sendiya kuzilela nina? ndingaba nokumbuyisa kanjako na? ndiya kuya kuye, kodwa yena akayi kubuyela kum." 
2Samuel12:24 Wandula u‐Davide wamtutuzela u‐Batesheba umfazi wake, wangena kuye, walala naye; wazala unyana ke; waza wabiza igama lake ngo‐Solomone: wati uyehova wamtanda;" 
2Samuel12:25 watuma ngesandla sika‐Natane umprofite, owabiza igama lake ngo‐Yedidiya, ngenxa kayehova." 
2Samuel12:26 Kekaloku u‐Jowabi walwa ngakuyo i‐Raba yosapo luka‐Hamoni, wasitimba isixeko sobukumkani." 
2Samuel12:27 Waza u‐Jowabi watuma izigidimi ku‐Davide, wati: Ndilwile ngakuyo i‐Raba, kanjako ndisitimbile isixeko samanzi:" 
2Samuel12:28 ngako kaloku, hlanganisa isisalela sabantu, usiṙaule isixeko, usitimbe; hleze ndiya kusitimba isixeko mna, lize igama lam libizwe pezu kwaso." 
2Samuel12:29 Wandula u‐Davide wahlanganisa bonke abantu, waya e‐Raba, walwa ngakuyo, wayitimba." 
2Samuel12:30 Wayesusa isitsaba sokumkani walo entlokweni yake, esibe siyitalente yegolide ukuba nzima kwaso, sinamatye anqabileyo; saye si bekwa pezu kwentloko ka‐Davide: namaxoba esixeko wawapumisa ngento eninzi kakulu:" 
2Samuel12:31 nabantu ababekuso wabapumisa, wababeka pantsi kwesaṙa, napantsi kwezibulo zesincete, napantsi kwezixenxe zesincete, wabadlulisa endaweni yokugqwagqwa izitene: wenje njalo ke kuzo zonke izixeko zosapo luka‐Hamoni. Waza u‐Davide wabuyela e‐Yerusaleme, nabo bonke abantu." 
2Samuel13:1 KWAYE kute emveni kwoku, ukuba u‐Abasalome unyana ka‐Davide ebenodade eyinzwakazi, ogama belingu‐Tamare; waye u‐Amnone unyana ka‐Davide wamtanda." 
2Samuel13:2 Kwaza kwabuhlungu ku‐Amnone kangaka, wada wazenzela isifo ngenxa ka‐Tamare udade wake; ngokuba ebeyintombi ipela; ngako bekunqabile emehlweni ka‐Amnone ukwenza into kuye." 
2Samuel13:3 Kodwa u‐Amnone ebenomhlobo, ogama belingu‐Yonadabi, unyana ka‐Shimeha umzalwana ka‐Davide; kanjalo u‐Yonadabi ebeyindoda elumkileyo kakulu." 
2Samuel13:4 Wayesiti kuye: Yinina ukuba wena, ungunyana wokumkani nje, unqinile kangaka ngemiso ngemiso? akuyi kundixelela na? Wandula u‐Amnone wati kuye: Ndiyamtanda u‐Tamare, udade ka‐Abasalome umzalwana wam." 
2Samuel13:5 Waza u‐Yonadabi wati kuye: Lala pezu kwomandlalo wako, uzenzise uyafa; nanxa uyihlo aya kuza ukuba akubone, yiti kuye: Makeze ke u‐Tamare udade wam, andidlise isonka, alungise ukutya pambi kwamehlo am, ukuze ndibonele, ndidle kwa sesandleni sake." 
2Samuel13:6 Walala ke u‐Amnone, wazenzisa uyafa: kekaloku akuba ukumkani ebeze ukumbona, wati u‐Amnone kukumkani: Makeze ke u‐Tamare udade wam, enze izonkana zibe zibini pambi kwamehlo am, ndize ndidle kwa sesandleni sake." 
2Samuel13:7 Wandula u‐Davide watumela ku‐Tamare endlwini, esiti: Kauhambe ke uye endlwini ka‐Amnone umzalwana wako, uze umlungisele ukutya." 
2Samuel13:8 Wahamba u‐Tamare waya endlwini ka‐Amnone umzalwana wake: waye yena elele. Waza watabata intlama, wayibuca, wenza izonkana pambi kwamehlo ake, wazoja izonkana ezo kanjalo." 
2Samuel13:9 Waza watabata ukamba, wagalela pambi kwake; kodwa wala ukudla. Wayesiti u‐Amnone: Pumisani onke amadoda kum; aza onke amadoda apuma kuye." 
2Samuel13:10 Wandula u‐Amnone wati ku‐Tamare: Zisa ukutya enkambilini apa, ndidle kwa sesandleni sako. Waza u‐Tamare watabata izonkana abezenzile, weza nazo ku‐Amnone umzalwana wake enkambilini." 
2Samuel13:11 Kekaloku akuzisondeza kuye ukuba adle, wambamba, wati kuye: Yiza, lala nam, dade wam!" 
2Samuel13:12 Koko wati kuye: Hai, mzalwana wam! ungandidlwenguli; ngokuba kunge kungenziwa okunjalo kwa‐Sirayeli: zungenzi lento ehlazekileyo:" 
2Samuel13:13 ngokuba mna, ndiya kuya ngapina nehlazo lam? nawe, uya kuba njengelinye lamabedengu kwa‐Sirayeli: ngako kaloku, kautete nokumkani; ngokuba engayi kundibamba kuwe." 
2Samuel13:14 Kodwa akavuma ukupulapula ilizwi lake; wati, enamandla pezu kwake nje, wamdlwengula, walala naye." 
2Samuel13:15 Wandula u‐Amnone wamtiya ngentiyo enkulu kakulu; ngokuba intiyo abemtiya ngayo, ibinkulu pezu kwotando abemtandile ngalo. Wati u‐Amnone kuye: Suka, umke." 
2Samuel13:16 Wayesiti kuye: Akuko ndawo; lenkohlakalo yokundindulula inkulu pezu kwenye ubuyenza kum. Kodwa akavuma ukumpulapula. 
2Samuel13:17 Waza wabiza isicaka sake esimkonzayo, wati: Ku̔pani ke lo kum aye pandle, utshixe ucango emva kwake." 
2Samuel13:18 Kekaloku ingubo yamabala ngamabala ibipezu kwake: ngokuba intombi zokumkani, ezibe zizintombi zipela, bezivatiswa ngengubo ezinjalo. Waza umkonzi wake wampumisela pandle, watshixa ucango emva kwake." 
2Samuel13:19 Wandula u‐Tamare wabeka ututu pezu kwentloko yake, waṙazula ingubo yamabala ngamabala ebipezu kwake, wabeka isandla sake pezu kwentloko yake, wahamba wamana ekala." 
2Samuel13:20 Waza wati u‐Abasalome umzalwana wake kuye: u‐Amnone, umzalwana wako, wabeko nawe na? kodwa kaloku, dade wam! yiti cwaka, engumzalwana wako nje; ungabeki intliziyo yako kulento. Waye u‐Tamare wahlala eyedwa endlwini ka‐Abasalome umzalwana wake." 
2Samuel13:21 Wati akuva ukumkani u‐Davide zonke ezizinto, waqumba kakulu." 
2Samuel13:22 Kodwa u‐Abasalome ebengateti no‐Amnone, kwa nokukohlakeleyo nokulungileyo; ngokuba u‐Abasalome ebemtiya u‐Amnone, ngendawo yokuba ebedlwengule u‐Tamare udade wake." 
2Samuel13:23 Kwaye kute emva kweminyaka mibini, ukuba u‐Abasalome wabenabacebi e‐Bali‐hatsore, engakwa‐Frayime; wandula u‐Abasalome wamema bonke onyana bokumkani." 
2Samuel13:24 Kanjalo u‐Abasalome weza kukumkani, wati: Bona ke, isicaka sako sinabacebi; makaye ke ukumkani nezicaka zake kunye nesicaka sako." 
2Samuel13:25 Kodwa ukumkani wati ku‐Abasalome: Hai, nyana wam! masingayi ke tina sonke, ukuze singabi nzima pezu kwako. Waza wamqu̔ba; koko ebengavumi ukuya, kodwa wamtamsanqela." 
2Samuel13:26 Wandula u‐Abasalome wati: Ukuba akungebe njalo, makaye ke nati u‐Amnone umzalwana wam. Waza ukumkani wati kuye: Kunganina ukuba aye nawe?" 
2Samuel13:27 Kodwa u‐Abasalome wamqu̔ba, wada watuma naye u‐Amnone nabo bonke onyana bokumkani." 
2Samuel13:28 Kekaloku u‐Abasalome wayalela izicaka zake, esiti: Gqalani ke nxa intliziyo ka‐Amnone icwayitile ngeveyine, nanxa nditi kuni: Mbeteni u‐Amnone; nandule nimfise, ningoyiki; asi ndim na oniyaleleyo? yomelelani, nibe ngamadoda obuṙoti." 
2Samuel13:29 Zaza izicaka zika‐Abasalome zenza kuye u‐Amnone, njengokuba u‐Abasalome ebeziyalele. Bandula besuka bonke onyana bokumkani, bakwela abanye ngabanye pezu kwamaqwaṙaṙa abo, babaleka." 
2Samuel13:30 Kwaye kute, nxa basendleleni, zafika indaba ku‐Davide zokuti: u‐Abasalome ubabulele bonke onyana bokumkani, akuko namnye kubo oseleyo." 
2Samuel13:31 Waselesuka ukumkani, waṙazula izivato zake, walala emhlabeni; kanjalo zonke izicaka zake zema kona zinengubo eziṙazukileyo." 
2Samuel13:32 Waza u‐Yonadabi, unyana ka‐Shimeha umzalwana ka‐Davide, wapendula wati: Maingati inkosi yam kufisiwe onke amadodana, onyana bokumkani; ngokuba u‐Amnone yedwa efile: ngokuba ngelizwi lika‐Abasalome kumiselwe oku, kuselokwalomhla wamdlwengulayo u‐Tamare udade wake." 
2Samuel13:33 Ngako kaloku, inkosi yam ukumkani maingabekeli lento intliziyo yayo, ukuti bonke onyana bokumkani bafile; ngu‐Amnone yedwa ofileyo." 
2Samuel13:34 Kodwa u‐Abasalome wesaba. Yati indodana ebingumlindi yapakamisa amehlo ayo, yakangela, kekaloku naba abantu abaninzi besiza endleleni emva kwayo ngasecaleni lentaba." 
2Samuel13:35 Waza u‐Yonadabi wati kukumkani: Naba onyana bokumkani besiza; njengalo ilizwi lesicaka sako, kwenziwe njalo ke." 
2Samuel13:36 Kwabekute, akuba egqibile ukuteta, bona ke, onyana bokumkani bafika, bapakamisa ilizwi labo, balila; kanjalo nokumkani, nazo zonke izicaka zake, balila ngokulila okukulu kunene." 
2Samuel13:37 Kodwa u‐Abasalome wesaba, waya ku‐Talemai, unyana ka‐Hamihude, ukumkani we‐Geshure. Wati u‐Davide walilela unyana wake imihla yonke." 
2Samuel13:38 Kwa njalo u‐Abasalome wesaba, waya e‐Geshure, wayekona iminyaka yamitatu." 
2Samuel13:39 Waza umpefumlo ka‐Davide ukumkani wagqibela ukupuma ngakuye u‐Abasalome; ngokuba ebetutuzelekile ngaye u‐Amnone, ngokuba ebefile." 
2Samuel14:1 XESHEKWENI u‐Jowabi, unyana ka‐Tseruya, ebesazi ukuba intliziyo yokumkani ibingaku‐Abasalome," 
2Samuel14:2 wandula u‐Jowabi watumela e‐Tekoha, watabata kona umfazi olumkileyo, wati kuye: Kauzenze olilayo, wambate ke izivato zokulilela, ungazitambisi ngeoli, ube njengomfazi olilele ofileyo imihla esel’ imininzi;" 
2Samuel14:3 uze kukumkani, utete kuye njengalendawo. Waza u‐Jowabi wabeka amazwi emlonyeni wake." 
2Samuel14:4 Wati akuteta um‐Tekohakazi lowo kukumkani, wawa ebusweni bake ngasemhlabeni, waziqubuda, wati: Nceda, kumkani!" 
2Samuel14:5 Waza ukumkani wati kuye: Unanina? Wayesiti: Okunene ndingumhlolokazi mna, nendoda yam ifile." 
2Samuel14:6 Sasibe isicakakazi sako sinonyana ababini, baye bona bengxolisana bobabini ngasendle, kwakungeko owabahlukisa, kodwa omnye wabeta omnye, wambulala." 
2Samuel14:7 Kekaloku bona ke, sonke isizalwane sivukele ngakuso isicakakazi sako, sati: Nikela lo owabeta umzalwana wake, ukuba simfise ngenxa yobomi bomzalwana wake ambuleleyo, size sibubise indlalifa nayo: kwa njalo baya kucima ilahle lam eliseleyo, bangayishiyeli indoda yam negama nesisalela pezu kwomhlaba." 
2Samuel14:8 Wayesiti ukumkani kulomfazi: Yiya endlwini yako, ndandiya kuyalela ngawe." 
2Samuel14:9 Waza um‐Tekohakazi lowo wati kukumkani: Ityala malibe pezu kwam, nkosi yam, kumkani! napezu kwendlu kabawo; kodwa ukumkani makabe msulwa, neterone yake." 
2Samuel14:10 Wayesiti ukumkani: Osukuba eteta ngakuwe, mzise kum, waengayi kubuya akucukumise kanjako." 
2Samuel14:11 Wandula wati: Makake ukumkani amkumbule uyehova, utixo wako, ukuze abapindezeli begazi bangandisi ukutshabalalisa, baze bangabubisi unyana wam. Wayesiti: Ehleli nje uyehova, akuyi kuwa nalunye unwele lwonyana wako ngasemhlabeni." 
2Samuel14:12 Waza wati umfazi lowo: Makesitete ilizwi isicakakazi sako kuyo inkosi yam ukumkani. Wayesiti: Teta. 
2Samuel14:13 Waza wati umfazi lowo: Kunganina ke ukuba ucingile okunjalo ngakubo abantu bakatixo? ngokuba ukumkani eteta lendawo njengonetyala, ekubeni ukumkani engabuyisi igxotwa lake." 
2Samuel14:14 Ngokuba siya kufa ngenyaniso, sibe njengamanzi apaleleyo emhlabeni, angenakubutwa: kodwa utixo akasusi ubomi, uyaqinga amaqinga okuba angamgxoti kuye ogxotiweyo." 
2Samuel14:15 Ngako kaloku, ukuba ndize ukuteta kuye ukumkani inkosi yam lendawo, kungokuba abantu bendoyikisile; saza sati isicakakazi sako: Ndoka nditete kukumkani; angaba ukumkani uya kwenza ilizwi lesicakakazi sake." 
2Samuel14:16 Ngokuba ukumkani eya kuva, ukuba asindise isicakakazi sake esandleni sendoda efuna ukutshabalalisa mna nonyana wam kwa kunye elifeni likatixo." 
2Samuel14:17 Sati kanjalo isicakakazi sako: Ilizwi lenkosi yam ukumkani loba lelokwonwabisa ke; ngokuba njengengelosi katixo, injalo inkosi yam ukumkani, ukuqonda okulungileyo nokukohlakeleyo; ngako uyehova, utixo wako, woba nawe." 
2Samuel14:18 Wandula wapendula ukumkani wati kulomfazi: Ungandifihleli ke into endiya kukubuza yona. Wayesiti umfazi: Mayitete ke inkosi yam ukumkani. 
2Samuel14:19 Waza ukumkani wati: Isandla sika‐Jowabi asi nawe na kuko konke oku? Wapendula umfazi wati: Bomi bompefumlo wako, nkosi yam, kumkani! akuko ongashenxa nangasekunene nangasekohlo kuko konke okutetiweyo yinkosi yam ukumkani; ngokuba isicaka sako u‐Jowabi singuye ondiyaleleyo, nowabeka onke lamazwi emlonyeni wesicakakazi sako:" 
2Samuel14:20 ukuze kuguqulwe isimilo senteto, isicaka sako u‐Jowabi senzile lento; kodwa inkosi yam ilumkile ngabo ubulumko bengelosi katixo, ukwazi konke okusemhlabeni." 
2Samuel14:21 Wandula ukumkani wati ku‐Jowabi: Bona ke, ndiyenzile lento; hamba ke, buyisa indodana leyo, u‐Abasalome." 
2Samuel14:22 Waza u‐Jowabi wawa ngobuso bake ngasemhlabeni, wazitoba, wambulela ukumkani; wayesiti u‐Jowabi: Namhla isicaka sako siyazi ukuba ndifumene ufefe emehlweni ako, nkosi yam, kumkani! ngokokuba ukumkani enzile ilizwi lesicaka sake." 
2Samuel14:23 Waselesuka u‐Jowabi, waya e‐Geshure, wamzisa u‐Abasalome e‐Yerusaleme." 
2Samuel14:24 Wayesiti ukumkani: Makajikele endlwini yake, angaboni ubuso bam. Kwa njalo u‐Abasalome wajikela endlwini yake, nobuso bokumkani akabubona." 
2Samuel14:25 Kekaloku bekungeko indoda eyinzwana njengo‐Abasalome pakati kwabo bonke o‐Sirayeli ukudunyiswa kakulu kangaka; kwa kuwo umzantsi wonyawo lwake kude kwaselukakayini lwake, bekungeko bala kuye." 
2Samuel14:26 Naxeshekweni wagugulayo intloko yake, (kwakusekupeleni kweminyaka ngeminyaka ukuba wayigugula; ngokuba ibinzima pezu kwake, ngako wayigugula,) walinganisa inwele zentloko yake ngamakulu mabini eshekele ngesilinganiso sokumkani." 
2Samuel14:27 Kwaye kumzalelwe u‐Abasalome onyana abatatu, nentombi inye, egama belingu‐Tamare; yena ebeyinzwakazi ukubonakala kwake." 
2Samuel14:28 Kekaloku u‐Abasalome wahlala e‐Yerusaleme iminyaka yamibini, engabonanga ubuso bokumkani." 
2Samuel14:29 Waza u‐Abasalome watumela u‐Jowabi, ukuba amtume kukumkani; kodwa ebengavumi ukuza kuye: wabuya watuma nangokwesibini, kodwa ebengavumi ukuza." 
2Samuel14:30 Ngako wati kuzo izicaka zake: Kangelani, intsimi ka‐Jowabi isecaleni leyam, kanjalo uneṙalasi kona; hambani, niyitshise ngomlilo. Zaza izicaka zika‐Abasalome zatshisa intsimi leyo ngomlilo." 
2Samuel14:31 Wandula wesuka u‐Jowabi, weza ku‐Abasalome endlwini, wati kuye: Yinina ukuba izicaka zako ziyitshisile intsimi yam ngomlilo?" 
2Samuel14:32 Wayesiti u‐Abasalome ku‐Jowabi: Bona ke, ndatumela wena, ndisiti: Yiza apa, ukuba ndikutume kukumkani, ukuti: Ndizele nina ndivela e‐Geshure? ngokuba kulungile kum ukuba bendiseko kona: ngako kaloku mandibone ubuso bokumkani; nokuba kuko ityala kum, makandifise." 
2Samuel14:33 Wandula u‐Jowabi weza kukumkani, wamxelela: waza wambiza u‐Abasalome, owangena kukumkani, wazitoba kuye ebusweni bake ngasemhlabeni pambi kwokumkani: wati ukumkani wamanga u‐Abasalome." 
2Samuel15:1 KWAYE kute emveni kwoku, ukuba u‐Abasalome wazilungisela inqwelo namahashe, namadoda angamashumi mahlanu abaleke pambi kwake." 
2Samuel15:2 Wavuka kusasa u‐Abasalome, wema ngasecaleni lendlela yesango: kwaza kwati, umntu osukuba enempikiso yokuba eze kukumkani ekugwebeni, wabiza u‐Abasalome kuye, wati: Uvela kwisipina isixeko? Wayesiti: Isicaka sako sivela kwesinye sezizwe zo‐Sirayeli." 
2Samuel15:3 Waza u‐Abasalome wati kuye: Kangela, indawo zako zilungile, zifanelekile; kodwa akuko umpulapuli kuwe evela kukumkani." 
2Samuel15:4 Wati kanjalo u‐Abasalome: Akwaba ndamiswa umgwebi elizweni, ukuba eze kum umntu osukuba enempikiso nesimangalo, ukuze ndimlungise!" 
2Samuel15:5 Kwaza kwati, akusondela umntu ukuza kutoba pambi kwake, wandula wasolula isandla sake, wambamba, wamanga." 
2Samuel15:6 Wenza ke u‐Abasalome ngendawo enjalo kubo bonke o‐Sirayeli abezayo kukumkani ekugwebeni: wada u‐Abasalome weba̔ intliziyo zamadoda akwa‐Sirayeli. 
2Samuel15:7 Kwabekute ekupeleni kweminyaka yamashumi mane, wandula u‐Abasalome wati kukumkani: Mandihambe ke, ndiye ndisifeze isibambiso sam, endibambisileyo ngaso kuyehova, e‐Hebrone:" 
2Samuel15:8 ngokuba isicaka sako besibambisa ngesibambiso, ndakuhlala e‐Geshure e‐Siriya, sisiti: Ukuba uyehova uya kundibuyisela e‐Yerusaleme ngenyaniso, ndiya kwandula ndimkonze uyehova." 
2Samuel15:9 Waza ukumkani wati kuye: Hamba ngoxolo. Wesuka ke, waya e‐Hebrone." 
2Samuel15:10 Kekaloku u‐Abasalome watuma abahloli pakati kwazo zonke izizwe zo‐Sirayeli, esiti: Xeshekweni niya kuva ilizwi lexilongo, nandul’ ukuti: u‐Abasalome ungukumkani e‐Hebrone." 
2Samuel15:11 Kwaye kumka no‐Abasalome e‐Yerusaleme amadoda angamakulu mabini, engamenyiweyo; aya ngolungelelwano lwawo, engazi luto." 
2Samuel15:12 Kanjalo u‐Abasalome watumela u‐Ahitofele um‐Gilo, umpakati ka‐Davide, avele esixekweni sake, e‐Gilo, nxa ebebingelela imibingo. Yati ingcebiswano yaba namandla; ngokuba abantu bebemana besandela u‐Abasalome." 
2Samuel15:13 Wada weza umbiki ku‐Davide, esiti: Intliziyo zamadoda akwa‐Sirayeli ziyalandela u‐Abasalome." 
2Samuel15:14 Wandula wati u‐Davide kuzo zonke izicaka zake ezibe zinaye e‐Yerusaleme: Sukani, sisabe; ngokuba kungayi kubako kuti ukusinda ebusweni buka‐Abasalome: nxamani ukumka, hleze asifumane kamsinyane, ahlise pezu kwetu ilishwa, abete isixeko ngohlangoti lweṙele." 
2Samuel15:15 Zaza izicaka zokumkani zati kukumkani: Njengako konke iya kukunyula inkosi yam ukumkani, nazi izicaka zako ukwenje njalo!" 
2Samuel15:16 Waza wapuma ukumkani, nabo bonke abendlu yake ngasezinyaweni zake: kodwa ukumkani washiya ishumi labafazi abangamashweshwe, ukuba balinde indlu." 
2Samuel15:17 Kwa njalo wapuma ukumkani, nabo bonke abantu ngasezinyaweni zake; baya bahlala e‐Bete‐meraki." 
2Samuel15:18 Zaza zonke izicaka zake zadlula ngasecaleni lake; nabo bonke aba‐Kereti, nabo bonke aba‐Peleti, nawo onke ama‐Gate, amadoda angamakulu matandatu abevele e‐Gate ngasezinyaweni zake, badlula pambi kwokumkani." 
2Samuel15:19 Wandula ukumkani wati ku‐Yitai um‐Gate: Kunganina ukuba nawe uhambe nati? buya, uhlale nokumkani; ngokuba wena ungowasemzini, nofudukileyo ukuza endaweni yako kanjako:" 
2Samuel15:20 ufikile izolo nje, sendiya kukudungudelisa na namhla ngokuhamba nati? mna kambe ndiya kuhamba apo ndingahambela kona; buya wena, ubuyise abazalwana bako: ububele nenyaniso maibe nawe." 
2Samuel15:21 Koko u‐Yitai wampendula ukumkani, wati: Njengokuba ehleli uyehova, na njengokuba ihleli inkosi yam ukumkani, endaweni apo iya kubako kona inkosi yam ukumkani, nokuba kube kukufa, nokuba kube kukudliwa kwobomi, kwa lapo siya kubako isicaka sako!" 
2Samuel15:22 Waza u‐Davide wati ku‐Yitai: Hamba, uwele. Wasuka wawela u‐Yitai um‐Gate, nawo onke amadoda ake, nabo bonke abantwana ababenaye." 
2Samuel15:23 Lati ilizwe lonke lalila ngelizwi elikulu, bakuwela bonke abantu: kanjalo ukumkani wawela umlanjana we‐Kidrone, baza bawela nabantu bonke, ngasendleleni yentlango." 
2Samuel15:24 Kwaye kuko, bona ke, no‐Tsadoki, nabo bonke aba‐Levi kunye naye, betwele ityeya yocebano lukatixo; bayibeka pantsi ke ityeya katixo; waza wenyuka u‐Abiyatare, bada bagqiba bonke abantu ukudlula bevela esixekweni." 
2Samuel15:25 Wayesiti ukumkani ku‐Tsadoki: Yibuyisele ityeya katixo esixekweni: ukuba ndiya kufumana ufefe emehlweni kayehova, uya kundibuyisa, andibonise yona nekaya lake;" 
2Samuel15:26 kodwa ukuba utsho ukuti: Andikoliswa nguwe; nanku mna, makenze kum njengo kuba kulungile emehlweni ake." 
2Samuel15:27 Walekela ukumkani wati ku‐Tsadoki umperisite: Wena aku ngumboni na? buyela esixekweni ngoxolo, nonyana bako bobabini kunye nawe, u‐Himahatse unyana wako, no‐Jonatane unyana ka‐Abiyatare." 
2Samuel15:28 Kangelani, ndiya kulibala ematafeni entlango, kude kuvele ilizwi kuni lokundibika." 
2Samuel15:29 Ngako u‐Tsadoki no‐Abiyatare babuyisela ityeya katixo e‐Yerusaleme, baza bahlala kona." 
2Samuel15:30 Kekaloku u‐Davide wenyuka ngeqina lentaba yeminquma, elila ekunyukeni kwake, enentloko yake igqujutelwe, wahamba ngenyawo zingenazihlangu: kanjalo bonke abantu ababenaye bagqubutela abanye ngabanye intloko zabo, benyuka, belila ekunyukeni kwabo." 
2Samuel15:31 Kwada kwaxelelwa u‐Davide, ukuti: u‐Ahitofele upakati kwabacebiswene no Abasalome. Waza wati u‐Davide: Zumatise ke icebo lika‐Ahitofele, Yehova!" 
2Samuel15:32 Kwabekute, akufika u‐Davide emmangweni, apo wambedesha kona utixo, nanku u‐Hushai um‐Areki esiza kumkaulela, enengubo yake iṙazukile, nomhlaba pezu kwentloko yake." 
2Samuel15:33 Wayesiti u‐Davide kuye: Ukuba uyadlula nam, uya kwandula ube ngumtwalo kum;" 
2Samuel15:34 kodwa ukuba uya kubuyela esixekweni, uti ku‐Abasalome: Mna ndoba sisicaka sako, kumkani! bendisisicaka soyihlo ngapambili, kodwa kaloku ndoba sisicaka sako; uya kwandula unditshitshisele icebo lika‐Ahitofele." 
2Samuel15:35 Abako na nawe kona u‐Tsadoki no‐Abiyatare abaperisite? ngako kuya kuti, zonke indawo uya kuziva zivela endlwini yokumkani, wozixela ku‐Tsadoki naku‐Abiyatare abaperisite." 
2Samuel15:36 Bako nabo kona onyana babo bobabini, u‐Himahatse oka‐Tsadoki, no‐Jonatane oka‐Abiyatare; ngezandla zabo niya kutuma kum zonke indawo eniya kuziva." 
2Samuel15:37 Waza u‐Hushai, umhlobo ka‐Davide, weza esixekweni; wati no‐Abasalome weza e‐Yerusaleme." 
2Samuel16:1 Kekaloku akuba u‐Davide egqitile kancinane emmangweni, bona ke, u‐Tsiba isicaka sika‐Mefiboshete wamkaulela, enesibini samaqwaṙashe enezidwashu, zipezu kwawo izonka ezimakulu mabini, nekulu lezipa zedreyive ezishwenyileyo, nekulu lamasimba eziqa̔mo zehlobo, nentsuba yeveyine." 
2Samuel16:2 Waza ukumkani wati ku‐Tsiba: Uti nina ngezizinto? Wayesiti u‐Tsiba: Amaqwaṙashe ngawabendlu yokumkani kukwelwe; izonka neziqa̔mo zehlobo zezokuba amadodana adle; neveyine yeyokuba abadiniweyo entlango basele. 
2Samuel16:3 Wayesiti ukumkani: Upina kodwa unyana wenkosi yako? Waza u‐Tsiba wati kukumkani: Bona ke, uhleli e‐Yerusaleme; ngokuba ebesiti: Namhla indlu ka‐Sirayeli iya kubuyisela kum ubukumkani bobawo." 
2Samuel16:4 Wandula ukumkani wati ku‐Tsiba: Bona ke, konke okukokuka‐Mefiboshete kukokwako. Wayesiti u‐Tsiba: Ndiyatoba pantsi; mandifumane ufefe emehlweni ako, nkosi yam, kumkani!" 
2Samuel16:5 Kekaloku, akuza ukumkani u‐Davide ngase‐Bahurime, bona ke, kwapuma kona indoda yakwisizalwane sendlu ka‐Saule, egama belingu‐Shimehi, unyana ka‐Gera: wapuma, eqalekisa ekupumeni kwake." 
2Samuel16:6 Wasuka wagibisela ngamatye u‐Davide, nazo zonke izicaka zokumkani u‐Davide; baye bonke abantu nawo onke amagoṙa bengasekunene kwake nangasekohlo kwake." 
2Samuel16:7 Wayesitsho u‐Shimehi ekuqalekiseni kwake ukuti: Puma, puma, ndoda yegazi, ndoda yobunginingini!" 
2Samuel16:8 uyehova ubuyisile pezu kwako lonke igazi lendlu ka‐Saule, lowo obupata ubukumkani esikundleni sake; kanjako uyehova unikele ubukumkani esandleni sika‐Abasalome unyana wako; kanti nanku wena usengozini yako, ngokuba uyindoda yegazi." 
2Samuel16:9 Wandula u‐Abishai unyana ka‐Tseruya wati kukumkani: Yinina ukuba lenja efileyo iqalekise inkosi yam ukumkani? mandidlule ke, ndiye ndisuse intloko yake." 
2Samuel16:10 Koko ukumkani wati: Ndiyinto nina kuni, bonyana baka‐Tseruya? makaqalekise bo, ngokuba uyehova ete kuye: Mqalekise u‐Davide; ngubanina ke oya kuti: Yinina ukuba wenje njalo?" 
2Samuel16:11 Waza u‐Davide wati ku‐Abishai nakuzo zonke izicaka zake: Bona ke, unyana wam owapuma ematunjini am, uyafuna ubomi bam; kwoba kangakananina ngakumbi kaloku enje njalo lom‐Benjamine? myekeni, makaqalekise; ngokuba uyehova emxelele:" 
2Samuel16:12 kungaba uyehova uya kukangela pezu kwelishwa lam, aze uyehova abuyekeze kum okulungileyo esikundleni sokuqalekisa kwake namhla nje." 
2Samuel16:13 Wahamba ke u‐Davide namadoda ake endleleni; wati u‐Shimehi wahamba ecaleni lentaba malungana naye, waqalekisa ekuhambeni kwake, wagibisela ngamatye ngakuye, waposa utuli." 
2Samuel16:14 Wada wafika ukumkani, nabantu bonke ababenaye, bediniwe nje, bati pefu kona." 
2Samuel16:15 KEKALOKU u‐Abasalome, nabo bonke abantu, amadoda akwa‐Sirayeli, beza e‐Yerusaleme, no‐Ahitofele kunye naye." 
2Samuel16:16 Kwaye kute, okuya u‐Hushai um‐Areki, umhlobo ka‐Davide, wezayo ku‐Abasalome, wandula u‐Hushai wati ku‐Abasalome: Makapile ukumkani, makapile ukumkani!" 
2Samuel16:17 Waza u‐Abasalome wati ku‐Hushai: Bubo obu na ububele bako kumhlobo wako? yinina ukuba akuyanga nomhlobo wako? 
2Samuel16:18 Wayesiti u‐Hushai ku‐Abasalome: Hai; ngulowo unyuliweyo nguyehova, nangababantu, nangamadoda onke akwa‐Sirayeli, endiya kuba ngowake, nendiya kuhlala naye:" 
2Samuel16:19 nakanjako, ngendimkonza banina? ngekungabi sebusweni bonyana wake na? njengokuba ndikonzile ebusweni boyihlo, ndoba njalo ebusweni bako." 
2Samuel16:20 Wandula u‐Abasalome wati ku‐Ahitofele: Nikani icebo! siya kwenza nto nina? 
2Samuel16:21 Waza u‐Ahitofele wati ku‐Abasalome: Ngena kuwo amashweshwe kayihlo, awashiyileyo ukulinda indlu; baye o‐Sirayeli bonke beya kuva ukuba unukele uyihlo; kwa njalo ziya kwomelela izandla zabo bonke abanawe." 
2Samuel16:22 Ngako bamolulela u‐Abasalome intente pezu kwendlu; waza u‐Abasalome wangena kuwo amashweshwe oyise pambi kwamehlo o‐Sirayeli bonke. 
2Samuel16:23 Kekaloku icebo lika‐Ahitofele, elo wacebisa ngalo ngalomihla, belinjengokungati kwabuzwa elizwini likatixo: belinjalo lonke icebo lika‐Ahitofele nakuye u‐Davide nakuye u‐Abasalome." 
2Samuel17:1 Walekela u‐Ahitofele wati ku‐Abasalome: Makendinyule ke amadoda angamawaka alishumi linamabini, ukuze ndisuke, ndiputume u‐Davide ngobubusuku:" 
2Samuel17:2 ndandiya kuza pezu kwake ediniwe, epolelwe izandla, ndimnkwantyise; baye bonke abantu abanaye beya kusaba: ndiya kwandula ndimbete ukumkani yedwa;" 
2Samuel17:3 nabo bonke abantu ndobabuyisela kuwe: londoda uyifunayo injengokubuya kwabo bonke: kwa njalo abantu bonke boba seluxolweni. 
2Samuel17:4 Lalibe elozwi lifanele emehlweni ka‐Abasalome nasemehlweni abo bonke abadala bo‐Sirayeli. 
2Samuel17:5 Kodwa u‐Abasalome wati: Kaubize no‐Hushai um‐Areki, ukuba sive woti nina naye." 
2Samuel17:6 Wati akufika u‐Hushai ku‐Abasalome, watsho u‐Abasalome kuye, esiti: u‐Ahitofele utetile ngendawo enje nje; siya kulenza izwi lake na? ukuba asiyi kulenza, teta wena." 
2Samuel17:7 Waza wati u‐Hushai ku‐Abasalome: Alilungile icebo acebisile ngalo u‐Ahitofele ngelixesha. 
2Samuel17:8 Wahambisa u‐Hushai wati: Wena uyamazi uyihlo namadoda ake, ukuba bangamagoṙa, nabampefumlo uṙaṙa, njengebere ehlutiweyo amatole ayo ngasendle; kanjako uyihlo uyindoda yokulwa, akayi kulalisa nabantu." 
2Samuel17:9 Bona ke, ngoku uzimele kwomnye weminxuma, umhlaumbi kwenye yezondawo: kwaye kuya kuti, nxa kuviwa pakati kwabo ekuqaleni, osukuba esiva woti: Kuko isibulalo pakati kwabantu abamlandelayo u‐Abasalome;" 
2Samuel17:10 andule kwa lowo oyindoda yobuṙoti, ontliziyo injengentliziyo yengonyama, agqibele ukunyibilika; ngokuba bonke o‐Sirayeli besazi ukuba uyihlo uligoṙa, nokuba bangamadoda obuṙoti abo banaye." 
2Samuel17:11 Ngako ndiyanika icebo lokuba bonke o‐Sirayeli babutelwe kuwe kamsinyane, bevela e‐Dane nakude kube se‐Beresheba, njengentlabati engaselwandle ngobuninzi, nokuba uye isiqu sako ekulweni." 
2Samuel17:12 Siya kwandul’ ukuza kuye kwenye yezondawo apo aya kufunyanwa kona, si we pezu kwake njengokuba umbete usiwa pezu kwomhlaba: kwaye kungayi kusala mntu kuye nakuwo onke amadoda anaye noko amnye." 
2Samuel17:13 Kanjako ukuba wamkelwe esixekweni, sebeya kuti o‐Sirayeli bonke bafake esosixeko intambo, ukuze sisir̔olele emlanjeni, kude kungafunyanwa kona nalinye ilityana." 
2Samuel17:14 Waza wati u‐Abasalome, nawo onke amadoda akwa‐Sirayeli: Icebo lika‐Hushai um‐Areki lilungile pezu kwecebo lika‐Ahitofele. Ngokuba uyehova ebemisele icebo elilungileyo lika‐Ahitofele ukuba litshitshiswe, ukuze uyehova azise pezu kwo‐Abasalome ilishwa." 
2Samuel17:15 Wandula u‐Hushai wati ku‐Tsadoki naku‐Abiyatare abaperisite: Njengokunje nanjengokunje wanika icebo u‐Ahitofele ku‐Abasalome, nakubadala bo‐Sirayeli; kanjalo njengokunje nanjengokunje ndanika icebo mna:" 
2Samuel17:16 ngako kaloku tumani ngokunxama, nishumayele ku‐Davide, ukuti: Ungalalisi ngobubusuku ematafeni entlango; nokuti: Kauleza ukuwela; hleze ukumkani acitwe, nabantu bonke abanaye." 
2Samuel17:17 Kekaloku u‐Jonatane no‐Himahatse bebehlala ngasemtonjeni we‐Rogele; saza isicakazana saya sabaxelela; (ngokuba bebekohlwa ukubonakala ngokungena esixekweni;) bati bona baya bamxelela ukumkani u‐Davide. 
2Samuel17:18 Kodwa umfana wababona, wamxelela u‐Abasalome: basuka baya bobabini ngokunxama, beza endlwini yendoda e‐Bahurime, ebinequla ebaleni layo; baye behlela kona." 
2Samuel17:19 Wandula umfazi watabata isigubungelo, wasandlala pezu kwomlomo wequla, wayaneka inqolowa enqushiweyo pezu kwaso; kwaza akwaziwa lonto." 
2Samuel17:20 Zada zafika izicaka zika‐Abasalome kumfazi lowo endlwini, zati: Bapina u‐Himahatse no‐Jonatane? Wayesiti umfazi kuzo: Bawelile umlanjana wamanzi. Zati zakuba zifunile, zingafumananga nje, zabuyela e‐Yerusaleme." 
2Samuel17:21 Kwaye kute emveni kwokumka kwazo, bandula benyuka equleni, baya bamxelela ukumkani u‐Davide, bati ku‐Davide: Sukani, niwele amanzi ngokunxama: ngokuba kunje nje u‐Ahitofele anikile icebo ngakuni." 
2Samuel17:22 Waza wesuka u‐Davide, nabantu bonke ababenaye, bawela i‐Yoredane; kwati kwakukanya ukusa, akwasweleka kwa namnye ongawelanga i‐Yoredane." 
2Samuel17:23 Kekaloku akubona u‐Ahitofele ukuba icebo lake belingenzwanga, wabopa iqwaṙashe, wesuka, waya endlwini yake, esixekweni sake, wayolela indlu yake, wazixo̔ma; waza wafa, wancw̔atywa encw̔abeni loyise." 
2Samuel17:24 WANDULA u‐Davide weza e‐Mahanayime. Kanjalo u‐Abasalome wawela i‐Yoredane, yena nawo onke amadoda akwa‐Sirayeli kunye naye." 
2Samuel17:25 Waye u‐Abasalome ebebekile u‐Hamasa pezu kwomkosi esikundleni sika‐Jowabi: u‐Hamasa lowo ebengunyana wendoda egama belingu‐Yitera, um‐Sirayeli, eyangena ku‐Abigali intombi ka‐Nahashe, udade ka‐Tseruya unina ka‐Jowabi." 
2Samuel17:26 Kwa njalo o‐Sirayeli no‐Abasalome bati waca ezweni le‐Gileyadi. 
2Samuel17:27 Kwaye kute, akuba u‐Davide efikile e‐Mahanayime, wandula u‐Shobi unyana ka‐Nahashe wase‐Raba yosapo luka‐Hamoni, no‐Makire unyana ka‐Hamiyeli wase‐Lo‐debare, no‐Barezilai um‐Gileyadi wase‐Rogelime," 
2Samuel17:28 bazisa imandlalo, nezitya, nemipanda yombumbi, nenqolowa, neṙalasi, nomgubo, namaqashu, namabontye, nelentile, nenkozo ezojiweyo," 
2Samuel17:29 nobusi, namasi, negusha, nezonka zamasi enkomo, banik ela u‐Davide nabantu ababenaye, ukuze badle; ngokuba bebesiti: Abantu balambile, badiniwe, banxaniwe, entlango apo." 
2Samuel18:1 Wada u‐Davide wabala abantu ababenaye, wabeka pezu kwabo inkosi zamawaka nenkosi zamakulu." 
2Samuel18:2 Waza u‐Davide watuma abantu, esinye isiqingata sesitatu ngapantsi kwesandla sika‐Jowabi, nesinye isiqingata sesitatu ngapantsi kwesandla sika‐Abishai, unyana ka‐Tseruya, umninawe ka‐Jowabi, nesinye isiqingata sesitatu ngapantsi kwesandla sika‐Yitai um‐Gate. Wayesiti ukumkani ebantwini: Ndiya kupuma nani ngenyaniso nam." 
2Samuel18:3 Koko abantu bati: Akuyi kupuma; ngokuba nxa sika sibaleke, abayi kubekela tina intliziyo; nanxa esinye isiqingata sabetu sibubayo, abayi kubekela tina intliziyo; kodwa ngoku u njengamawaka alishumi abakuti; ngako kaloku kulungile ukuba ube usinceda usesixekweni." 
2Samuel18:4 Wandula ukumkani wati kubo: Oko kulungileyo emehlweni enu ndiya kukwenza. Wasuka ukumkani wema ngasecaleni lesango, bati bonke abantu bapuma ngamakulu nangamawaka." 
2Samuel18:5 Waza ukumkani wayalela u‐Jowabi, no‐Abishai, no‐Yitai, ngokuti: Patani kakuhle indodana leyo, u‐Abasalome, ngenxa yam. Baye bonke abantu besiva, akuba ukumkani ebeyalela zonke inkosi ezo ngayo indawo ka‐Abasalome." 
2Samuel18:6 Kwa njalo abantu bapumela ezindle ngakuwo ama‐Sirayeli: kwaza kwabako ukulwa ehlatini le‐Frayime; 
2Samuel18:7 bati abantu bakwa‐Sirayeli babulawa kona ebusweni bezicaka zika‐Davide; kwaye kuko kona isibulawa esikulu ngalomhla, amawaka amashumi mabini amadoda:" 
2Samuel18:8 ngokuba ukulwa kwatiwa sa pezu kwobuso belizwe lonke; lada ihlati ladla ebantwini ngento eninzi kubo ababedliwa liṙele ngalomhla. 
2Samuel18:9 Wahla u‐Abasalome wahlangana nezicaka zika‐Davide: kekaloku u‐Abasalome wakwela pezu kweqwaṙaṙa; lati lakufika iqwaṙaṙa pantsi kwamasebe apingeleleneyo omkoba omkulu, yandula intloko yake yabambeka emkobeni, wabekwa pakati kwezulu nomhlaba; laye iqwaṙaṙa elipantsi kwake ladlula." 
2Samuel18:10 Yaza indoda etile yabona oko, yamxelela u‐Jowabi, yati: Bona ke, ndibonile u‐Abasalome exo̔mekile emkobeni." 
2Samuel18:11 Wayesiti u‐Jowabi kuyo indoda ebimxelele: Bona ke, ubonile nje, kuyinina ukuba ubungambeti kona ngasemhlabeni! ndandinge ndikunikile ishumi leshekele zesilivere noqwemesha lunye." 
2Samuel18:12 Koko indoda leyo yati ku‐Jowabi: Nakuba bendiya kulinganisa pezu kwesandla sam iwaka leshekele zesilivere, ngandingoluli isandla sam ngakuye unyana wokumkani; ngokuba ukumkani ebeyalela wena, no‐Abishai, no‐Yitai, ekuveni kwetu, esiti: Gcinani nonke ngabanye indodana u‐Abasalome." 
2Samuel18:13 Ukuba kodwa bendenzile ubuxoki ngakubo ubomi bam; (ngokuba kungeko nto efihlelweyo ukumkani;) ngeuba nawe umele ngaku m. 
2Samuel18:14 Wandula wati u‐Jowabi: Andiyi kulibala ngokunjalo ebusweni bako. Waza watabata izikali ezitatu esandleni sake, wazihlaba entliziyweni ka‐Abasalome, nxa asahleli pakati kwomkoba." 
2Samuel18:15 Aza asondela amadodana alishumi, abatwali bezixo̔bo zika‐Jowabi, ambeta u‐Abasalome, amfisa." 
2Samuel18:16 Wandula u‐Jowabi wavutela ngexilongo, bati abantu babuya ekusukeleni ama‐Sirayeli; ngokuba u‐Jowabi wababamba abantu." 
2Samuel18:17 Baza bamtabata u‐Abasalome, bamposa ehlatini emnxunyeni omkulu, bamisa pezu kwake imfumba yamatye enkulu kakulu: asuka onke ama‐Sirayeli esaba aya amanye ngamanye ezintenteni zawo." 
2Samuel18:18 Kekaloku u‐Abasalome, nxa abesadla ubomi, watabata wazimisela intsika, esemhlanjeni wokumkani; ngokuba ebesiti: Andinanyana, ukuze kukunjuzwe igama lam; wayibiza intsika leyo ngegama lake: ngako yabizwa kwada kwanamhla nje ngokuti yinkumbuzelo ka‐Abasalome." 
2Samuel18:19 Wandula wati u‐Himahatse unyana ka‐Tsadoki: Makendigidime, ndishumayele kukumkani indaba zokuba uyehova umkulule esandleni sentshaba zake." 
2Samuel18:20 Koko u‐Jowabi wati kuye: Akuyi kuba ngumshumayeli wendaba namhla nje, kodwa uya kushumayela indaba ngomhla wumbi; kodwa namhla nje akuyi kushumayela indaba, ngenxa yokuba unyana wokumkani efile." 
2Samuel18:21 Waza u‐Jowabi wati ku‐Kushi: Hamba, umxelele ukumkani oko ukubonileyo. Watoba ke u‐Kushi pambi kwo‐Jowabi, wagidima." 
2Samuel18:22 Wapinda kanjako u‐Himahatse unyana ka‐Tsadoki wati ku‐Jowabi: Kodwa noko, makendigidime nam emva kwo‐Kushi. Wayesiti u‐Jowabi: Kunganina ukuba ugidime wena, nyana wam! ungenandaba ezikolekileyo nje?" 
2Samuel18:23 Kodwa noko, watsho, makendigidime. Waza wati kuye: Gidima. Wasuka u‐Himahatse wagidima ngendlela yetafa, wagqita ku‐Kushi." 
2Samuel18:24 Kekaloku u‐Davide wahlala pakati kwamasango amabini; wati umlindi wahamba pezu kwesifulelwa sesango, pezu kwodonga, wapakamisa amehlo ake, wakangela; kekaloku nantsiya indoda igidima iyodwa." 
2Samuel18:25 Waza wabiza umlindi, wamxelela ukumkani. Wayesiti ukumkani: Ukuba iyodwa, kuko indaba emlonyeni wayo. Yakaulezisa ukuhamba ke, yasondela." 
2Samuel18:26 Wabuya umlindi wabona enye indoda igidima; waza umlindi wabiza kumgcini wesango, wati: Nantsi enye indoda igidima iyodwa. Wayesiti ukumkani: Nalé ingumshumayeli wendaba." 
2Samuel18:27 Wati umlindi kanjalo: Ndiyabona ukugidima kweyokuqala njengokugidima kuka‐Himahatse unyana ka‐Tsadoki. Wayesiti ukumkani: Uyindoda elungileyo lowo, uyeza nendaba ezilungileyo." 
2Samuel18:28 Waza wabiza u‐Himahatse, wati kukumkani: Luxolo! Watoba ngobuso bake ngasemhlabeni pambi kwokumkani, wati: Makabongwe uyehova, utixo wako, owanikeleyo amadoda abepakamisa isandla sawo ngakuyo inkosi yam ukumkani." 
2Samuel18:29 Wandula ukumkani wati: Ipilile na indodana u‐Abasalome? Wati u‐Himahatse: Kendabona impitimpiti enkulu, nxa u‐Jowabi abetuma isicaka sokumkani, na m isicaka sako, kodwa bendingayazi iyinto nina." 
2Samuel18:30 Wati ukumkani: Sondela, zimise apa; waza wasondela, wema." 
2Samuel18:31 Wada wafika, bona ke, u‐Kushi; wayesiti u‐Kushi: Maishunyayezwe inkosi yam ukumkani, okokuba uyehova ukukulule namhla esandleni sabo bonke ababesukela ngakuwe." 
2Samuel18:32 Waza ukumkani wati ku‐Kushi: Ipilile na indodana u‐Abasalome? Wayesiti u‐Kushi: Intshaba zenkosi yam ukumkani, nabo bonke abavukela ububi bako, mababe njengendodana leyo!" 
2Samuel18:33 Wandula ukumkani wabetwa lusizi, wenyuka waya enkambilini epezulu kwesango, walila; wayesitsho ekuyeni kwake ukuti: Nyana wam Abasalome, nyana wam, nyana wam Abasalome! akwaba ndabendifile esikundleni sako, Abasalome, nyana wam, nyana wam!" 
2Samuel19:1 Kwaza kwaxelwa ku‐Jowabi ukuti: Nanku ukumkani elila esenza isijwili pezu kwo‐Abasalome. 
2Samuel19:2 Lwati usindiso ngalomhla lwaba lulilo kubo bonke abantu; ngokuba abantu bebesiva ngalomhla kusitwa: Ukumkani udandatekile pezu kwonyana wake. 
2Samuel19:3 Baza abantu banyebeleza ngalomhla ukungena esixekweni, njengokuba benyebeleza abantu abavisiweyo ihlazo, bakubaleka ekulweni." 
2Samuel19:4 Kodwa ukumkani wagqubutela ubuso bake, wakala ukumkani ngelizwi elikulu, esiti: Nyana wam Abasalome! Abasalome, nyana wam, nyana wam!" 
2Samuel19:5 Wandula u‐Jowabi weza kukumkani endlwini, wati: Udanisile namhla ubuso bazo zonke izicaka zako, ezisindisileyo namhla ubomi bako, nobomi bonyana bako nobentombi zako, nobomi babafazi bako, nobomi bamashweshwe ako," 
2Samuel19:6 ngokubatanda abakutiyayo nangokubatiya abakutandayo: ngokuba uxele namhla, ukuba azinto kuwe inkosi nezicaka; ngokuba ndinakana namhla, ukuba u‐Abasalome ebesahleli, nokuba tina sonke sibe sifile namhla, oko ngekuba kulungile emehlweni ako." 
2Samuel19:7 Ngako kaloku suka, upume, utete kwintliziyo zezicaka zako: ngokuba ndifunga uyehova, ungapumi nje, akuyi kulalisa mntu nawe obubusuku: oku ke kwoba kubi kuwe, ngapezu kwabo bonke ububi ubuhlelwa bubo kwa sebutsheni bako kude kwangoku." 
2Samuel19:8 Wandula ukumkani wesuka, wahlala esangweni. Kwaza kwaxelwa kubo bonke abantu ukuti: Nanku ukumkani ehleli esangweni. Basuka bonke abantu beza ebusweni bokumkani; kodwa ama‐Sirayeli ebesabele amanye ngamanye ezintenteni zawo." 
2Samuel19:9 BAZA bapikisana bonke abantu, pakati kwezizwe zonke zama‐Sirayeli, besiti: Ukumkani wasihlangula esandleni sentshaba zetu, wasisindisa esandleni sama‐Filistiya; kodwa ngoku wesabile elizweni ngenxa ka‐Abasalome;" 
2Samuel19:10 no‐Abasalome, esibe simtambisa pezu kwetu, ufile ekulweni: ngako kaloku, kunganina ukuba niti cwaka ngokumbuyisa ukumkani?" 
2Samuel19:11 Kekaloku ukumkani u‐Davide watuma ku‐Tsadoki naku‐Abiyatare abaperisite, ukuti: Tetani kubo abadala bo‐Juda, nisiti: Yinina ukuba ningabokugqibela ukumbuyisela ukumkani endlwini yake? (ngokuba ukuteta kwama‐Sirayeli onke bekufikile kukumkani, endlwini yake:)" 
2Samuel19:12 nina ningabazalwana bam; nilitambo lam nenyama yam: yinina ukuba ningabokugqibela ukumbuyisa ukumkani? 
2Samuel19:13 Nize niti ku‐Hamasa: Akulitambo lam nenyama yam na wena? utixo makenje njalo kum, alekele ukwenje njalo kum, ukuba akuyi kuba yinkosi yomkosi pambi kwam imihla yonke esikundleni sika‐Jowabi!" 
2Samuel19:14 Waza watobela intliziyo yawo onke amadoda akwa‐Juda njengeyendoda inye; ada atuma kukumkani, esiti: Buya wena, nezicaka zako zonke." 
2Samuel19:15 Wandula wabuya ukumkani, weza e‐Yoredane: basuka o‐Juda beza e‐Gilegale, ukuya kumkaulela ukumkani, ukuba bamwelise ukumkani i‐Yoredane." 
2Samuel19:16 Waza wanxama u‐Shimehi unyana ka‐Gera, um‐Benjamine, owase‐Bahurime, wehlela pakati kwamadoda akwa‐Juda, ukuya kumkaulela ukumkani u‐Davide." 
2Samuel19:17 Kwaye kuko naye iwaka lamadoda akwa‐Benjamine; kwa no‐Tsiba isicaka sendlu ka‐Saule, nonyana bake abalishumi linabahlanu, nezicaka zake ezimashumi mabini, kunye naye: baza bawela i‐Yoredane pambi kwokumkani." 
2Samuel19:18 Kwaye kuwela umtantatu wokuweza abendlu yokumkani, nowokwenza okulungileyo emehlweni ake. Wandula u‐Shimehi unyana ka‐Gera wawa pambi kwokumkani, akuba ewelile i‐Yoredane," 
2Samuel19:19 wati kukumkani: Maingati inkosi yam ibalele kum ityala; kanjalo ungakumbuleli oko isicaka sako sibe sikwenza ngobugwenxa, ngomhla yabipuma ngawo inkosi yam ukumkani e‐Yerusaleme, ukuba ukumkani akubekele intliziyo yake." 
2Samuel19:20 Ngokuba isicaka sako sisazi ukuba ndonile; ngako, bona ke, ndizile namhla ndingowokuqala kuyo yonke indlu ka‐Josefe ukuba ndihle ukuya kukaulela inkosi yam ukumkani." 
2Samuel19:21 Waza wapendula u‐Abishai unyana ka‐Tseruya, wati: Akayi kufiswa na u‐Shimehi ngenxa yoku, ukuba emqalekisile umtanjiswa kayehova?" 
2Samuel19:22 Koko u‐Davide wati: Ndiyinto nina kuni, bonyana baka‐Tseruya! ukuba nibe namhla ningabalane kum? kwofiswa namhla na umntu kwa‐Sirayeli? ngokuba ndingazi na ukuba ndingukumkani namhla pezu kwo‐Sirayeli?" 
2Samuel19:23 Ngako ukumkani wati ku‐Shimehi: Akuyi kufa. Waza ukumkani wamfungela. 
2Samuel19:24 Wehla no‐Mefiboshete unyana ka‐Saule, ukuza kumkaulela ukumkani, engahlambanga inyawo zake, engacazanga udevu lwake, engahlanzanga ingubo zake, kwa semhleni wokumka kwokumkani kude kwangumhla lowo wabuya wafika ngoxolo." 
2Samuel19:25 Kwaye kute, akuba efikile e‐Yerusaleme ukuza kumkaulela ukumkani, wati ukumkani kuye: Yinina ukuba ubungayanga nam, Mefiboshete?" 
2Samuel19:26 Wayesiti: Nkosi yam, kumkani! isicaka sam sandikohlisa; ngokuba isicaka sako sibe sisiti: Ndiya kuzibopela iqwaṙashe, ndikwele pezu kwalo, ndiye kukumkani; ngokuba isicaka sako sisisiqwala." 
2Samuel19:27 Sasihleba isicaka sako kuyo inkosi yam ukumkani; kodwa inkosi yam ukumkani injengengelosi katixo: ngako yenza okulungileyo emehlweni ako. 
2Samuel19:28 Ngokuba bonke abendlu kabawo bebengamadoda okufa kupela pambi kwenkosi yam ukumkani: noko umisile isicaka sako pakati kwabo abadlayo ngasetafileni yako. Ndisenegunya lanina, ukuba ndikale kanjako kuye ukumkani?" 
2Samuel19:29 Waza ukumkani wati kuye: Kunganina ukuba uyateta kanjako ngendawo zako? Ndite: Wena no‐Tsiba yahlulelanani umhlaba lowo. 
2Samuel19:30 Wayesiti u‐Mefiboshete kukumkani: Makatabate kwa wonke, emveni kwokuba inkosi yam ukumkani ifikile ngoxolo endlwini yayo." 
2Samuel19:31 Kanjalo u‐Barezilai um‐Gileyadi wehla e‐Rogelime, wawela i‐Yoredane nokumkani, ukumpelekelela e‐Yoredane." 
2Samuel19:32 Waye u‐Barezilai ebemdala kakulu, engominyaka imashumi asibozo: yena ebemfunzele ukumkani nxa abehlala e‐Mahanayime; ngokuba ebeyindoda enkulu kunene." 
2Samuel19:33 Wayesiti ukumkani ku‐Barezilai: Wela nam, ndandiya kukufunzela kum e‐Yerusaleme." 
2Samuel19:34 Kodwa u‐Barezilai wati kukumkani: Yoba mingapina imihla yeminyaka yokudla kwam ubomi, ukuba ndinyuke nokumkani ukuya e‐Yerusaleme?" 
2Samuel19:35 Ndingominyaka imashumi asibozo ubudala bam namhla: ndinokuqiqa na pakati kwokumnandi nokubi? isicaka sako sinokuva na oko endikudlayo nendikuselayo? ndisenako na ukupulapula ilizwi labaculi nelabaculikazi? kunganina ke ukuba isicaka sako sibe sisengumtwalo kuyo inkosi yam ukumkani? 
2Samuel19:36 Isicaka sako siya kuwela i‐Yoredane nokumkani ukuya umganyana wodwa: kunganina ke ukuba ukumkani andivuze ngomvuzo onjalo? 
2Samuel19:37 Makesibuye isicaka sako, ukuba ndibubele esixekweni sam, ngasencw̔abeni lobawo noma̔. Kodwa nasi isicaka sako u‐Kimuhame; masiwele nenkosi yam ukumkani; uze usenzele oko kulungileyo emehlweni ako." 
2Samuel19:38 Waza wati ukumkani: u‐Kimuhame uya kuwela nam, ndandiya kumenzela oko kulungileyo emehlweni ako; nako konke uya kukufuna kum, ndiya kukwenzela kona." 
2Samuel19:39 Bada bonke abantu bawela i‐Yoredane; wawela nokumkani: wandula ukumkani wamanga u‐Barezilai, wamtamsanqelisa; owabuya waya endaweni yake." 
2Samuel19:40 Waza ukumkani wadlulela e‐Gilegale, no‐Kimuhame wadlula naye: bati bonke abantu bakwa‐Juda bamwelisa ukumkani, kwa nesinye isiqingata sabantu bakwa‐Sirayeli." 
2Samuel19:41 KEKALOKU bona ke, onke amadoda akwa‐Sirayeli eza kukumkani, ati kukumkani: Yinina ukuba abazalwana betu, amadoda akwa‐Juda, bakubi̔le, nokuba bawezile ukumkani nabendlu yake i‐Yoredane, nawo onke amadoda ka‐Davide kunye naye?" 
2Samuel19:42 Andula onke amadoda akwa‐Juda apendula ngakuwo amadoda akwa‐Sirayeli, ati: Ngokuba ukumkani esalamana nati; kunganina ke ukuba niqumbile pezu kwalendawo? sike sadla na okuvela kukumkani? uke wasibasela ngebaso na?" 
2Samuel19:43 Aza amadoda akwa‐Sirayeli apendula amadoda akwa‐Juda, ati: Tina sinezahlulo ezilishumi kuye ukumkani, kwa nakuye u‐Davide, ngapezu kwenu; kunganina ke ukuba nisidelile? besingenalo ilizwi letu kuqala ke na, lokuba kubuyiswe ukumkani wetu? Kodwa ilizwi lamadoda akwa‐Juda belilukuni ngapezu kwelizwi lamadoda akwa‐Sirayeli." 
2Samuel20:1 Kwahla kwabako kona indoda yobunginingini, egama belingu‐Sheba, unyana ka‐Bikeri, um‐Benjamine: yona yavutela ngexilongo, yati: Asinasabiwo ku‐Davide, asinalifa kuye unyana ka‐Jese; abanye ngabanye ezintenteni zabo, bo‐Sirayeli!" 
2Samuel20:2 Andula onke amadoda akwa‐Sirayeli enyuka ekulandeleni u‐Davide, alandela u‐Sheba unyana ka‐Bikeri: kodwa amadoda akwa‐Juda anamatela kukumkani wawo, kutabata e‐Yoredane kude kwakuyo i‐Yerusaleme." 
2Samuel20:3 Wayesiza u‐Davide endlwini yake e‐Yerusaleme; waza ukumkani watabata abafazi abangamashweshwe bolishumi, abo wabashiya ukulinda indlu, wabafaka endlwini yokugcinela, wabafunzela, kodwa akangena kubo: kwa njalo bavalelwa kwada kwangumhla wokufa kwabo, behleli ngobuhlolokazi." 
2Samuel20:4 Waza ukumkani wati ku‐Hamasa: Ndibizele ndawonye amadoda akwa‐Juda pakati kwemihla mitatu, ube lapa nawe umi." 
2Samuel20:5 Wasuka u‐Hamasa waya ukubiza ndawonye amadoda akwa‐Juda; kodwa walibala ngapezu kwexesha elimisiweyo, elo wabemmisele lona." 
2Samuel20:6 Ngako u‐Davide wati ku‐Abishai: Kaloku u‐Sheba, unyana ka‐Bikeri, uya kusenzela okubi ngapezu kwo‐Abasalome; tabata wena izicaka zenkosi yako, umputume, hleze azifumanele izixeko ezinqatyisiweyo, asinde emehlweni etu." 
2Samuel20:7 Andula apuma emva kwake amadoda ka‐Jowabi, naba‐Kereti, naba‐Peleti, nawo onke amagoṙa: bapuma ke e‐Yerusaleme, ukuya kumputuma u‐Sheba unyana ka‐Bikeri." 
2Samuel20:8 Bati bakuba ngasetyeni elikulu elise‐Gibeyone, wandula u‐Hamasa waya pambi kwabo. Waye u‐Jowabi ebinqiwe ngengubo yake abeyambete, upezu kwayo umbinqo o neṙele libotshiwe pezu kwesinqe sake esinxobeni salo; elati akupuma lawa." 
2Samuel20:9 Wayesiti u‐Jowabi ku‐Hamasa: Upilile na, mzalwana wam? Wandula u‐Jowabi walubamba ngesandla sokunene udevu luka‐Hamasa, ukuza kumanga:" 
2Samuel20:10 kodwa u‐Hamasa ebengalumkeli iṙele elibe lisesandleni sika‐Jowabi: waza wambeta ngalo esiswini, wapalaza amatumbu ake ngasemhlabeni, engampindelanga ke: wada wafa. Basuka u‐Jowabi no‐Abishai umzalwana wake bamputuma u‐Sheba unyana ka‐Bikeri." 
2Samuel20:11 Yaza indoda ezicakeni zika‐Jowabi yema ngakuye, yati: Osukuba ekolela u‐Jowabi, nosukuba engecala lika‐Davide, makamlandele u‐Jowabi." 
2Samuel20:12 Kekaloku u‐Hamasa waqikaqikeka egazini pakati kwomendo. Yati yakubona indoda leyo ukuba abantu bonke bema, yamsusa u‐Hamasa emendweni yambeka ngasendle, yaposa ingubo pezu kwake, ngokokuba ebebona bonke ababesiza ngakuye ukuba bema." 
2Samuel20:13 Okuya ebesusiwe emendweni, badlula bonke abantu emva kwo‐Jowabi, ukuya kumputuma u‐Sheba unyana ka‐Bikeri." 
2Samuel20:14 Waza wacanda kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli kude kwakuyo i‐Abele, ne‐Bete‐mahaka, nayo yonke i‐Berime: baza bahlanganiselwa ndawonye, baya nabo emva kwake." 
2Samuel20:15 Basuka beza bamvingcela e‐Abele‐bete‐mahaka, baposela indulana ngakuso isixeko, eyemayo ngakulo udonga lwapandle: baza bonke abantu ababeno‐Jowabi balwonakalisa udonga, ukuze baluwise." 
2Samuel20:16 Wandula wabiza umfazi olumkileyo esesixekweni, esiti: Yivani! yivani! niti ke ku‐Jowabi: Sondela kwa lapa, ukuba nditete nawe." 
2Samuel20:17 Akuba esondele kuye, wati umfazi: Ungu‐Jowabi na? Wayesiti: Ndinguye. Waza wati kuye: Yiva amazwi esicakakazi sako. Wayesiti: Ndiyeva mna." 
2Samuel20:18 Wandula watsho ukuti: Kwatetwa ekuhleni ngapambili, kusitwa: Baya kubuza ngenyaniso e‐Abele, bagqibe njalo ke." 
2Samuel20:19 Mna ndingowabaxolileyo, ndingowabanyanisekileyo kwa‐Sirayeli: wena uyafuna ukububisa isixeko nonina kwa‐Sirayeli; kunganina ukuba uya kucita ilifa likayehova?" 
2Samuel20:20 Wapendula u‐Jowabi, wati: Makube le̔, makube le̔ kum, ukuba ndicite nokuba ndonakalise!" 
2Samuel20:21 Lendawo ayinjalo; koko indoda yasentabeni yakwa‐Frayime, ngu‐Sheba, unyana ka‐Bikeri, igama layo, ipakamisile isandla sayo ngakuye ukumkani, ngakuye u‐Davide; yinikeleni yona yodwa, ndandiya kumka esixekweni. Wayesiti umfazi ku‐Jowabi: Bona ke, intloko yayo iya kuposwa kuwe pezu kwodonga." 
2Samuel20:22 Wandula umfazi waya kubo bonke abantu ngobulumko bake. Baza banqumla intloko ka‐Sheba unyana ka‐Bikeri, bayiposa ku‐Jowabi. Wasuka wavutela ngexilongo, bada baciteka esixekweni, besiya abanye ngabanye ezintenteni zabo. Waza u‐Jowabi wabuyela e‐Yerusaleme kukumkani." 
2Samuel20:23 Kekaloku u‐Jowabi ebepezu kwawo wonke umkosi wo‐Sirayeli; no‐Benaya, unyana ka‐Yoyada, ebepezu kwaba‐Kereti napezu kwaba‐Peleti;" 
2Samuel20:24 no‐Adorame ebepezu kwabesitabataba; no‐Yehoshafate, unyana ka‐Ahilude, ebengumkumbuzi;" 
2Samuel20:25 kanjalo u‐Sheva ebengumba̔li; u‐Tsadoki no‐Abiyatare bebengabaperisite; 
2Samuel20:26 no‐Hira, um‐Yahire, yena ebelinene lika‐Davide." 
2Samuel21:1 KWAZA kwabako indlala emihleni ka‐Davide iminyaka yamitatu, ngomnyaka ngomnyaka; waza u‐Davide wafuna ubuso bukayehova. Wayesiti uyehova: Ingenxa ka‐Saule nangenxa yendlu yamagazi, ngokokuba wabulala aba‐Gibeyone." 
2Samuel21:2 Waza ukumkani wababiza aba‐Gibeyone, wati kubo: (kekaloku aba‐Gibeyone bebengengabosapo luka‐Sirayeli, koko bebengabesisalela saba‐Amori; lwaza usapo luka‐Sirayeli lwabafungela; kodwa u‐Saule wafuna ukubabulala ebukweleni bake ngenxa yosapo luka‐Sirayeli no‐Juda:)" 
2Samuel21:3 ngako u‐Davide wati kuba‐Gibeyone: Ndiya kunenzela nto nina? kanjalo ndiya kulwenza uxoliso nganto nina, ukuba nitamsanqelise ilifa likayehova?" 
2Samuel21:4 Bandula aba‐Gibeyone bati kuye: Asi kokwetu ukubiza isilivere negolide ku‐Saule, nakuyo indlu yake; kanjako asi kokwetu ukufisa umntu kwa‐Sirayeli. Wayesiti: Into eniya kuyiteta, ndiya kunenzela yona." 
2Samuel21:5 Baza bati kukumkani: Indoda ebisigqibela, nebicinga ngakuti ukuba sitshatyalaliswe side singabi nakuma kweminye imida yakwa‐Sirayeli," 
2Samuel21:6 makunikwe kuti amadoda asixe̔nxe kubo onyana bayo, size siwaxo̔mele uyehova e‐Gibeha ka‐Saule, umqashwa kayehova. Wayesiti ukumkani: Ndiya kuwanika." 
2Samuel21:7 Kodwa ukumkani wanenceba pezu kwo‐Mefiboshete, unyana ka‐Jonatane unyana ka‐Saule, ngenxa yesifungo sikayehova, esibe sipakati kwabo, pakati kwo‐Davide no‐Jonatane unyana ka‐Saule." 
2Samuel21:8 Koko ukumkani watabata onyana bobabini baka‐Ritsepa intombi ka‐Aya, owabazalela u‐Saule, u‐Aremoni no‐Mefiboshete; nonyana bobahlanu bodade bo‐Mikali intombi ka‐Saule, owabazalela u‐Hadriyeli unyana ka‐Barezilai um‐Mehola;" 
2Samuel21:9 wabanika esandleni saba‐Gibeyone, ababaxo̔ma entabeni pambi kwoyehova: bawa bosixe̔nxe kwa kunye, bafiswa emihleni yokuvuna, kweyokuqala imihla, ekuqaleni kwokuvunwa kweṙalasi." 
2Samuel21:10 Kekaloku u‐Ritsepa intombi ka‐Aya watabata intlakantlaka, wazolulela yona elulwalweni, kwa sekuqaleni kwokuvuna kwada kwatululwa amanzi pezu kwabo ezulwini, engavumelanga ukuba intaka zezulu zipumle pezu kwabo emini, nezilo zasendle ebusuku." 
2Samuel21:11 Kwaza kwaxelelwa u‐Davide oko akwenzileyo u‐Ritsepa intombi ka‐Aya, ishweshwe lika‐Saule." 
2Samuel21:12 Wandula waya u‐Davide, wasusa amatambo ka‐Saule, namatambo ka‐Jonatane unyana wake, kubo abemi base‐Yabeshe‐gileyadi, abebewebi̔le enkundleni yase‐Bete‐shane, apo ama‐Filistiya ebebaxo̔mile kona, nxa ama‐Filistiya abembulele u‐Saule e‐Giliboha;" 
2Samuel21:13 waza wenyusa kona amatambo ka‐Saule, namatambo ka‐Jonatane unyana wake; kanjalo amatambo abaxo̔nyiweyo bawabuta." 
2Samuel21:14 Baza bawancw̔aba amatambo ka‐Saule naka‐Jonatane unyana wake, elizweni lakwa‐Benjamine e‐Tsela, encw̔abeni lika‐Kishe uyise. Bakwenza konke abeyalele ngako ukumkani. Wada utixo wakungeleka ngenxa yelizwe emveni kwoko." 
2Samuel21:15 KEKALOKU ama‐Filistiya ebenokulwa kanjako ngakubo o‐Sirayeli: wehla u‐Davide, nezicaka zake kunye naye, balwa nama‐Filistiya; wada u‐Davide wacubuka." 
2Samuel21:16 Waza u‐Shibibenobe, obengowenzalo ka‐Rafa, ontshuntshe ibi zishekele zobedu ezimakulu matatu ukuba nzima kwayo, obebinqiwe ng eṙele elitsha, waba uya kumbulala u‐Davide." 
2Samuel21:17 Kodwa u‐Abishai unyana ka‐Tseruya wamsiza, wambeta um‐Filistiya lowo, wamfisa. Andula amadoda ka‐Davide amfungela esiti: Akusayi kubuya upume nati ukuya ekulweni, uze ungacimi isibane so‐Sirayeli." 
2Samuel21:18 Kwaye kute emveni kwoko, kwabuya kwabako ukulwa e‐Gobe ngakuwo ama‐Filistiya: okuya u‐Sibekai, um‐Husha, wambulala u‐Safe, obengowenzalo ka‐Rafa." 
2Samuel21:19 Kwabuya kwabako ukulwa e‐Gobe ngakuwo ama‐Filistiya: waza u‐Lehanane, unyana ka‐Yare‐oregime, um‐Beteleheme, wambulala umzalwana ka‐Goliyate um‐Gate, oluti lwentshuntshe belunjengomti wabaluki." 
2Samuel21:20 Kwabuya kwabako ukulwa e‐Gate: kwaye kuko kona indoda ende, ebineminwe emitandatu ezandleni zayo namazwane amatandatu ezinyaweni zayo, amashumi mabini anesine ngenani; kwa yona ibizalelwe kuma‐Rafa nayo." 
2Samuel21:21 Xeshekweni ibigxeka o‐Sirayeli, wandula u‐Jonatane, unyana ka‐Shimeha umzalwana ka‐Davide, wayibulala." 
2Samuel21:22 Aba bane bazalelwa kuma‐Rafa e‐Gate, bawa ngesandla sika‐Davide, nangesandla sezicaka zake." 
2Samuel22:1 WAZA u‐Davide wawateta kuyehova amazwi eliculo, ngomhla uyehova wamsindisayo esandleni sazo zonke intshaba zake, nasesandleni sika‐Saule:" 
2Samuel22:2 wayesiti: Uyehova uliliwa lam, nenqaba yam, nomkululi wam;" 
2Samuel22:3 utixo wam, ilityekazi lam; ndiya kutembela kuye: ikaka lam, nopondo lwosindiswa lwam, ihlati lam, nendawo yokupepela yam, umsindisi wam; uyandisindisa wena ebudlwengwini." 
2Samuel22:4 Ndobiza kuyehova, odumisekayo; ndandiya kusindiswa ezintshabeni zam." 
2Samuel22:5 Ngokuba amaza okufa ebendiṙaula; imisinga yobunginingini yandoyikisa: 
2Samuel22:6 intambo zehadesi zandingqonga; imigibe yokufa yandipangela; 
2Samuel22:7 ebunzimeni bam ndabiza kuyehova, ndabiza kutixo wam; waza weva ilizwi lam esetempileni yake, nokukala kwam kweza ezindlebeni zake." 
2Samuel22:8 Wandula umhlaba wazamazama, wangcangcazela; amasekwa ezulu ashukuma, azamazama, ngokuba ebequmbile." 
2Samuel22:9 Kwenyuka umsi ezimpumlweni zake, nomlilo uvela emlonyeni wake wadla; amalahle avuta ngawo." 
2Samuel22:10 Wagoba izulu, wehla; sasitokotoko pantsi kwenyawo zake." 
2Samuel22:11 Wakwela pezu kwekerubime, wapapazela; wabonakala pezu kwamapiko omoya." 
2Samuel22:12 Ubumnyama wabenza intente ngento emngqongayo, intlanganiso yamanzi, amafu abungqingwa ezulu." 
2Samuel22:13 Ngenkazimlo epambi kwake avuta amalahle omlilo. 
2Samuel22:14 Uyehova wadudumisa ezulwini; opezu konke wanika ilizwi lake. 
2Samuel22:15 Watuma intolo, wabacita; n emibane, wabapitizelisa." 
2Samuel22:16 Kwandula kwabonakala amazantsi olwandle, atyileka amasekwa omhlaba, ngokutetisa kukayehova, ngokuquta kwomoya wempumlo zake." 
2Samuel22:17 Wasusa pezulu, wanditabata; wandir̔ola emanzini amaninzi;" 
2Samuel22:18 wandisindisa elutshabeni lwam olunamandla; na kwabo banditiyayo, ngokuba bebendidlula ngamandla." 
2Samuel22:19 Bandipangela ngomhla wengozi yam; kodwa uyehova ebesisixaso kum. 
2Samuel22:20 Wandipumisela endaweni ebanzi, wandikulula, ngokuba ebekoliswa ndim." 
2Samuel22:21 Uyehova wandivuza njengobulungisa bam; njengobumhlope bezandla zam wandibuyekezela. 
2Samuel22:22 Ngokuba ndizigcinile indlela zikayehova, ndandingemkanga ngenkohlakalo kutixo wam." 
2Samuel22:23 Ngokuba zonke izigwebo zake zibe zipambi kwam; nemimiso yake andipambukanga kuyo. 
2Samuel22:24 Bendilungisekile pambi kwake, ndandizibamba enkohlakalweni yam:" 
2Samuel22:25 ngako uyehova undibuyekezele njengobulungisa bam, njengobumhlope bam pambi kwamehlo ake." 
2Samuel22:26 Konobubele uyazibonakalisa unobubele; kwindoda elungisekile uyazibonakalisa ulungisekile; 
2Samuel22:27 komsulwa uyazibonakalisa umsulwa; nakogwenxa uyazibonakalisa ugwenxa. 
2Samuel22:28 Kanjalo abantu ababandezelweyo uyabasindisa; kodwa amehlo ako angakubo abaner̔atshi, ukuba ubatobise." 
2Samuel22:29 Ngokuba wena usisibane sam, Yehova! uyehova uyakanyisa ubumnyama bam." 
2Samuel22:30 Ngokuba ngawe ndiliwele ibandla; ngotixo wam ndigqitile eludongeni. 
2Samuel22:31 Utixo indlela yake ifezekile ukulunga; ilizwi likayehova licocekile: ulikaka yena kubo bonke abatembela kuye. 
2Samuel22:32 Ngokuba ngubanina ongutixo ngapandle kwoyehova? ngubanina olilityekazi ngapandle kwotixo wetu? 
2Samuel22:33 Utixo uyinqaba yam yamandla; uyamalatisa olungisekileyo indlela yake. 
2Samuel22:34 Uyenza inyawo zam zibe njengezamaxamakazi; uyandimisa ezinyangweni zam. 
2Samuel22:35 Uyafundisa izandla zam ukulwa, side sityedwe isipeta sexina ngengalo zam." 
2Samuel22:36 Undipile ikaka losindiso lwako; ukululama kwako kundenze mkulu. 
2Samuel22:37 Wabusenza banzi ukunyatela kwam pantsi kwam; ati amaqata am akahexa. 
2Samuel22:38 Ndaputuma intshaba zam, ndazitshabalalisa; andabuya ndada ndazigqibela." 
2Samuel22:39 Ndazigqibela, ndazityumza, azabuya zivuke; zawa pantsi kwenyawo zam." 
2Samuel22:40 Ngokuba ubundibinqela ukulwa ngamandla; ubatobisile pantsi kwam abo babevuka ngakum: 
2Samuel22:41 wandinika umhlana wentshaba zam, ndize ndibapelise abanditiyayo." 
2Samuel22:42 Bakangela, kodwa bekungeko osindisayo; kwa kuyehova, kodwa akabapendula." 
2Samuel22:43 Ndaza ndabacolekisa njengotuli lwomhlaba; ndabanqusha njengenkunkuma yesitarate, ndabangqisha." 
2Samuel22:44 Kanjalo undikulule emapikeni abantu bam, wandigcina ndibe yintloko yentlanga; abantu endingabazanga bayandikonza." 
2Samuel22:45 Abasemzini bayazenzisa kum; ngokuva kwendlebe bayapulapula kum. 
2Samuel22:46 Abasemzini bayasinya, bayabinqa bapume ezinqatyeni zabo." 
2Samuel22:47 Uyehova uhleli; malibongwe ilityekazi lam; makadunyiswe utixo wam, ilityekazi losindiswa lwam." 
2Samuel22:48 Ngutixo ondenzela impindezelo, oweyelisa abantu pantsi kwam," 
2Samuel22:49 ondipumisa ezintshabeni zam: wena undipakamisele ngapezulu kwabo bavuka ngakum; undikulule emntwini wobudlwengu. 
2Samuel22:50 Ngako oko ndobulela kuwe, Yehova! pakati kwabaheyideni, ndicule egameni lako:" 
2Samuel22:51 owandisa intsindiswa zokumkani wake; owenza ububele kumtanjiswa wake, ku‐Davide, nakuyo inzalo yake kude kube ngunapakade." 
2Samuel23:1 NANGA amazwi okugqibela ka‐Davide: watsho u‐Davide unyana ka‐Jese, yatsho indoda ebipakanyiswa pezulu, umtanjiswa wotixo ka‐Yakobi, nomculi omnandi wakwa‐Sirayeli, ukuti:" 
2Samuel23:2 Umoya kayehova wateta ngam, nelizwi lake belipezu kwolwimi lwam." 
2Samuel23:3 Wati utixo wo‐Sirayeli, — olilityekazi lo‐Sirayeli wateta kum, esiti: Kwobako umpati pezu kwabantu olungileyo, umpati emoyika utixo;" 
2Samuel23:4 oya kuba njengokukanya kwokusa, lakupuma ilanga, njeng okwokusa okungenamafu, njeng enca eluhlaza ipuma emhlabeni ngokukazimla emva kwemvula." 
2Samuel23:5 Nakuba indlu yam ingenjalo kutixo, undimisele ucebano olungunapakade noko, olulungiselelweyo ngento zonke, oluqinisiweyo; ngokuba engayi kuluhlumisa ngenyaniso na lwonke usindiswa lwam, nalo lwonke unqwenelo lwam?" 
2Samuel23:6 Kodwa abalusapo lwobunginingini bona bonke boba njengameva asunduzwayo, ngokuba engenako ukutatyatwa ngezandla;" 
2Samuel23:7 nosukuba eya kuwapata, wonqatyiswa ngentsimbi nangoluti lwentshuntshe; aeya kutshiswa kanye ngomlilo endaweni yawo." 
2Samuel23:8 NANGA amagama amagoṙa u‐Davide abenawo: u‐Yoshebe‐bashebete um‐Tahakemoni, intloko yenjengele; nguye u‐Hadino um‐Hetsene: yena wavivinya intshuntshe yake ngakuwo amakulu asibozo abahlatyiweyo nguye ngexesha linye." 
2Samuel23:9 Kwaye kuko emva kwake u‐Elezari, unyana ka‐Dodo, unyana wom‐Ahoha; ebepakati kwawo amagoṙa amatatu ndawonye no‐Davide, akuba ebegxeka ama‐Filistiya abebutene kona ukulwa, nxa amadoda akwa Sirayeli abenyukile:" 
2Samuel23:10 wesuka yena, wabulala ama‐Filistiya sada sadinwa isandla sake, sati nama isandla sake eṙeleni: waza uyehova wenza usindiso olukulu ngalomhla; bati abantu babuyela emva kwake ngenxa yokupanga kupela." 
2Samuel23:11 Kwaye kuko emva kwake u‐Shama, unyana ka‐Age, um‐Harari. Kekaloku ama‐Filistiya ebebutene abe libandla, apo bekuko kona isahlulo somhlaba sizele zilentile; baza abantu besaba ebusweni bama‐Filistiya." 
2Samuel23:12 Kodwa wazimisa pakati kwentsimi leyo, wayilondoloza, wawabulala ama‐Filistiya: waza uyehova wenza usindiso olukulu." 
2Samuel23:13 Kwaye kusihla abatatu bakubo abamashumi matatu abazintloko, beza ku‐Davide ngexesha lokuvuna emqolombeni we‐Hadulame; lati ibandla lama‐Filistiya lati waca emhlanjeni wama‐Rafa." 
2Samuel23:14 Waye u‐Davide oko ebesenqatyeni, nelali yama‐Filistiya ibiko oko e‐Beteleheme." 
2Samuel23:15 Waza u‐Davide walangazelela, wati: Akwaba bendinokusezwa amanzi equleni lase‐Beteleheme, elisesangweni!" 
2Samuel23:16 Asuka lamagoṙa matatu atyoboza emkosini wama‐Filistiya, aka amanzi equleni lase‐Beteleheme, elisesangweni, awatwala, awazisa ku‐Davide: koko u‐Davide ebengavumi ukuwasela, kodwa wawatululela kuyehova," 
2Samuel23:17 wati: Makube lé kum, Yehova! ukuba ndiyenze lento; ndiya kusela igazi lalamadoda na, abehamba ngokubuncama ubomi bawo? ngako ebengavumi ukuwasela. Ezizinto azenza lawomagoṙa matatu." 
2Samuel23:18 Kanjalo u‐Abishai, umninawe ka‐Jowabi, unyana ka‐Tseruya, ebeyintloko yabatatu: yena wavivinya intshuntshe yake ngakuwo amakulu matatu abahlatyiweyo nguye, waza wanegama pakati kwabatatu abo." 
2Samuel23:19 Kubo abatatu abo asi nguye na obekekileyo? ngako waba yinkosi yabo; kodwa akafikelela kwabatatu bokuqala. 
2Samuel23:20 No‐Benaya, unyana ka‐Yoyada, unyana wendoda ebuṙoti, obemkulu ngezenzo, owase‐Kabetsele, yena wabulala amadoda mabini abungonyamaṙa ase‐Mowabi: kanjako wehla wabulala ingonyama pakati kwomnxuma ngomhla wengqele:" 
2Samuel23:21 wabulala nendoda engum‐Jipete, indoda enomkita; nasesandleni som‐Jipete lowo ibiko intshuntshe; koko wehlela kuye ngentonga, wayityutula intshuntshe esandleni som‐Jipete, wambulala ngeyake intshuntshe." 
2Samuel23:22 Ezizinto wazenza u‐Benaya unyana ka‐Yoyada, waza wanegama pakati kwalawomagoṙa matatu." 
2Samuel23:23 Pakati kwabo abamashumi matatu ebebekekile; kodwa akafikelela kwabatatu bokuqala. Wati u‐Davide wammisa pezu kwomlisela wake. 
2Samuel23:24 U‐Hasaheli umninawe ka‐Jowabi ebepakati kwabo abamashumi matatu; u‐Lehanane unyana ka‐Dodo, um‐Beteleheme;" 
2Samuel23:25 u‐Shama, um‐Harodi; u‐Elika, um‐Harodi;" 
2Samuel23:26 u‐Heletse, um‐Paliti; u‐Hira unyana ka‐Hikeshe, um‐Tekoha;" 
2Samuel23:27 u‐Abihezere, um‐Hanatote; u‐Mebunai, um‐Husha;" 
2Samuel23:28 u‐Tsalimone, um‐Ahoha; u‐Maharai, um‐Netofati;" 
2Samuel23:29 u‐Helebe unyana ka‐Bahana, um‐Netofati; u‐Yitai unyana ka‐Ribai, owase‐Gibeha yosapo luka‐Benjamine;" 
2Samuel23:30 u‐Benaya, um‐Piratone; u‐Hidai, owasezintilini zase‐Gahashe;" 
2Samuel23:31 u‐Abi‐halibone, um‐Haraba; u‐Hazamaveti, um‐Bahurime;" 
2Samuel23:32 u‐Eliyaba, um‐Shahalaboni; kubo onyana baka‐Yashene, u‐Jonatane;" 
2Samuel23:33 u‐Shama, um‐Harari; u‐Ahiyame unyana ka‐Sharare, um‐Harari;" 
2Samuel23:34 u‐Elifelete unyana ka‐Ahasebai, unyana wom‐Mahaka; u‐Eliyame unyana ka‐Ahitofele, um‐Gilo;" 
2Samuel23:35 u‐Hetserai, um‐Karamele; u‐Parai, um‐Areba;" 
2Samuel23:36 u‐Yigali unyana ka‐Natane, owase‐Tsoba; u‐Bani, um‐Gadi;" 
2Samuel23:37 u‐Tseleki, um‐Hamoni; u‐Naharai, um‐Berote, umtwali wezixo̔bo ku‐Jowabi unyana ka‐Tseruya;" 
2Samuel23:38 u‐Hira, um‐Yetere; u‐Garebi, um‐Yetere;" 
2Samuel23:39 u‐Huriya, um‐Hete: bonke bangamashumi matatu anesixe̔nxe." 
2Samuel24:1 YABUYA yavuta ingqumbo kayehova ngakubo o‐Sirayeli; waza wamvusa u‐Davide ngakubo, esiti: Hamba, ubale o‐Sirayeli no‐Juda." 
2Samuel24:2 Wayesiti ukumkani ku‐Jowabi, inkosi yempi ebinaye: Kaucande kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, kwa se‐Dane kude kube se‐Beresheba, nibale abantu, ukuba ndilazi inani labantu." 
2Samuel24:3 Waza wati u‐Jowabi kukumkani: Makongeze uyehova, utixo wako, ebantwini, inani elinjengokuba bengaka, nelinjengokuba bengaka kube ngamaxesha alikulu, aze amehlo enkosi yam ukumkani abone oko: kunganina pofu ukuba inkosi yam ukumkani inyamekela lento?" 
2Samuel24:4 Kodwa ilizwi lokumkani belinamandla pezu kwelika‐Jowabi, napezu kwelenkosi zempi. Waza wapuma u‐Jowabi nenkosi zempi ebusweni bokumkani ukuya kubala abantu, o‐Sirayeli." 
2Samuel24:5 Basuka bawela i‐Yoredane, bati waca e‐Harohere, ngasesuyide yesixeko esipakati kwentili ka‐Gadi, nangase‐Yahezere:" 
2Samuel24:6 bandula beza e‐Gileyadi, nasezweni lase‐Tahetime‐hodeshi; beza nase‐Dane‐yahane, na seziceni elingqongayo i‐Tsidone;" 
2Samuel24:7 beza nasenqatyeni yase‐Tire, nakuzo izixeko zama‐Hivi nezaba‐Kanane; bada bapumela ngasesuyide yakwa‐Juda, e‐Beresheba." 
2Samuel24:8 Bati bakuba becandile kulo lonke ilizwe, bafika e‐Yerusaleme ekupeleni kwenyanga ezilitoba nentsuku ezimashumi mabini." 
2Samuel24:9 Waza u‐Jowabi wanika inani lokubalwa kwabantu kukumkani: kekaloku kwabako kwa‐Sirayeli amawaka angamakulu asibozo amadoda abuṙoti, aber̔ola iṙele; namadoda akwa‐Juda, ebengamadoda angamawaka angamakulu mahlanu." 
2Samuel24:10 Yandula intliziyo ka‐Davide yambeta, emveni kwokuba ebebalile abantu. Waza wati u‐Davide kuyehova: Ndonile kakulu ngoko endikwenzileyo: kodwa kaloku, Yehova! zukwelelise inkohlakalo yesicaka sako, ngokuba ndenze ngobudenge kakulu." 
2Samuel24:11 Kwati kwakuvuka u‐Davide kusasa, kweza ilizwi likayehova ku‐Gadi umprofite, umboni ka‐Davide, lisiti:" 
2Samuel24:12 Hamba, uye utete ku‐Davide, usiti: Utsho uyehova ukuti: Izinto ezintatu ndiyazibeka pambi kwako; zinyulele ibe nye kuzo, ukuba ndiyenze kuwe." 
2Samuel24:13 Wasuka u‐Gadi weza ku‐Davide, wamxelela, wati kuye: Kuya kuza kuwe iminyaka esixe̔nxe yendlala na elizweni lako? umhlaumbi uya kwesaba na inyanga ezintatu pambi kwentshaba zako, nxa zikuputumayo? umhlaumbi iya kubako imihla emitatu yesifo esibubisayo elizweni lako kusinina? telekelela kaloku, ugqale lelinina ilizwi endiya kulibuyisela konditumileyo." 
2Samuel24:14 Waza u‐Davide wati ku‐Gadi: Ndixakekile kakulu; makesiwe esandleni sikayehova, ngokuba izibele zake zininzi; mandingawi esandleni sabantu." 
2Samuel24:15 Ngako uyehova watuma isifo esibubisayo kwa‐Sirayeli, kwa kuwo umso lowo kude kwakulo ixesha elimisiweyo: aza afa kubantu, kwa se‐Dane kude kwase‐Beresheba, amadoda angamawaka angamashumi asixe̔nxe." 
2Samuel24:16 Yati yakwolula ingelosi isandla sayo pezu kwe‐Yerusaleme ukuyitshabalalisa, wandula uyehova waba nosizi pezu kwobubi obo, wati kuyo ingelosi ebitshabalalisa ebantwini: Kwanele; yekisa kaloku isandla sako. Kekaloku ingelosi kayehova ibingasesibayeni sokubula sika‐Arauna um‐Yebusi." 
2Samuel24:17 Waza wateta u‐Davide kuyehova, akuyibona ingelosi ebibeta ebantwini, wati: Bona ke, ndim ondonileyo, kanjalo ndim ondenze ngobugwenxa; kodwa igusha ezi, yinto nina ziyenzileyo? isandla sako masibe ngakum, nangakuyo indlu kabawo." 
2Samuel24:18 Kanjalo u‐Gadi weza ku‐Davide ngalomhla, wati kuye: Nyuka, ummisele uyehova isibingelo esibayeni sokubula sika‐Arauna um‐Yebusi." 
2Samuel24:19 Waye u‐Davide wenyuka ngelizwi lika‐Gadi, njengokuba uyehova ebeyalele." 
2Samuel24:20 Wati u‐Arauna wakangela, wabona ukumkani nezicaka zake bedlula besiza ngakuye; waza wapuma u‐Arauna, wazitoba pambi kwokumkani ngobuso bake ngasemhlabeni." 
2Samuel24:21 Waza wati u‐Arauna: Kunganina ukuba inkosi yam ukumkani ize esicakeni sayo? Wayesiti u‐Davide: Ukuba nditenge kuwe isibaya sokubula, ukuze ndimakele uyehova isibingelo, ukuba isibulalo sinqamke ebantwini." 
2Samuel24:22 Wandula u‐Arauna wati ku‐Davide: Maiti inkosi yam ukumkani itabate inikele konke okulungileyo emehlweni ayo; kangela, nanzi inkabi zibe lidini lokutshiswa, nenqwelwana zokubula nempahla zenkabi zibe zinkuni." 
2Samuel24:23 Ezizinto zonke wazinika u‐Arauna kuye ukumkani. Wati kanjalo u‐Arauna kukumkani: Uyehova, utixo wako, makakubuke." 
2Samuel24:24 Kodwa ukumkani wati ku‐Arauna: Hai; koko ndiya kusitenga ngenyaniso kuwe ngenani: ngokuba ndingayi kunikela kuyehova, utixo wam, amadini okutshiswa angamelwanga nto. Kwa njalo u‐Davide watenga isibaya sokubula nenkabi ngeshekele zesilivere ezimashumi mahlanu." 
2Samuel24:25 Waza u‐Davide wakela kona kuyehova isibingelo, wanikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo. Ngako uyehova wakungeleka ngenxa yelizwe, sada sanqamka isibulalo kwa‐Sirayeli." 
1Kings1:1 KEKALOKU ukumkani u‐Davide ebemdala, ekolisile ukuba nemihla; baye bemgubungela ngengubo, kodwa bekungeko kufudumala kuye." 
1Kings1:2 Zaza izicaka zake zati kuye: Makufunelwe inkosi yam ukumkani intombi, intombi ipela, eya kuma ebusweni bokumkani, ibe likolwanekazi lake; mailale esifubeni sako, ize ifudumale inkosi yam ukumkani." 
1Kings1:3 Basuka bafuna intombi entle kuyo yonke imida yakwa‐Sirayeli, bamfumana u‐Abishage um‐Shunemekazi, bamzisa kukumkani." 
1Kings1:4 Yaye intombi leyo ibintle kunene, yaba likolwanekazi lokumkani, yamonga; kodwa ukumkani wabengayazi." 
1Kings1:5 Wandula u‐Adonija unyana ka‐Hagiti wazipakamisa, esiti: Mna ndoba ngukumkani; waza wazilungisela inqwelo nabakweli bamahashe, namadoda angamashumi mahlanu abaleke pambi kwake." 
1Kings1:6 Kekaloku uyise ebengambindisanga emihleni yake ngokuti: Yinina ukuba wenje njalo? Yena naye ebemhle kakulu isimilo sake, wati unina wamzala emva kwo‐Abasalome." 
1Kings1:7 Waza wacebisana no‐Jowabi unyana ka‐Tseruya, no‐Abiyatare umperisite; ababenceda, belandela u‐Adonija." 
1Kings1:8 Kodwa u‐Tsadoki umperisite, no‐Benaya unyana ka‐Yoyada, no‐Natane umprofite, no‐Shimehi, no‐Rehi, namagoṙa abengaka‐Davide, bebengeko no‐Adonija." 
1Kings1:9 Waza u‐Adonija wabinga igusha, nenkabi, nenkomo ezityetyisiweyo, ngasetyeni le‐Zohelete, elingasemtonjeni we‐Rogele, wamema bonke abazalwana bake, onyana bokumkani, nawo onke amadoda akwa‐Juda, izicaka zokumkani:" 
1Kings1:10 kodwa u‐Natane umprofite, no‐Benaya, namagoṙa, no‐Solomone umzalwana wake, akabamema." 
1Kings1:11 Wandula wateta u‐Natane ku‐Batesheba unina ka‐Solomone, esiti: Akuvile na okokuba u‐Adonija unyana ka‐Hagiti ungukumkani, inkosi yetu u‐Davide ingakwazi nje?" 
1Kings1:12 Ngako kaloku yiza ke, makendikunike icebo, ukuba usindise ubomi bako, nobomi bonyana wako u‐Solomone." 
1Kings1:13 Hamba uye ungene kukumkani u‐Davide, uti kuye: Akufunganga na wena, nkosi yam, kumkani! kwisicakakazi sako, ngokuti: Ngenyaniso u‐Solomone unyana wako woba ngukumkani emva kwam, waeya kuhlala yena pezu kweterone yam? kunganina ngoko ukuba u‐Adonija ungukumkani?" 
1Kings1:14 Bona ke, nxa usateta kona nokumkani, sendiya kungena mna emva kwako, ndiwaqinise amazwi ako." 
1Kings1:15 Waza u‐Batesheba wangena kukumkani enkambilini: kekaloku ukumkani ebemdala kakulu; wati u‐Abishage um‐Shunemekazi wamonga ukumkani. 
1Kings1:16 Watoba pantsi u‐Batesheba, waziqubuda pambi kwokumkani. Waza wati ukumkani: Ufuna nto nina?" 
1Kings1:17 Wayesiti kuye: Nkosi yam! wena wamfunga uyehova, utixo wako, kwisicakakazi sako, ngokuti: Ngenyaniso u‐Solomone unyana wako woba ngukumkani emva kwam, waeya kuhlala yena pezu kweterone yam!" 
1Kings1:18 Kanti kaloku, nanku u‐Adonija engukumkani; kanti kaloku, nkosi yam, kumkani! akukwazi:" 
1Kings1:19 kanjalo ubingile inkabi, nenkomo ezityetyisiweyo, negusha ngento eninzi, wamema bonke onyana bokumkani, no‐Abiyatare umperisite, no‐Jowabi inkosi yomkosi; kodwa u‐Solomone isicaka sako akammemanga." 
1Kings1:20 Nawe, nkosi yam, kumkani! amehlo o‐Sirayeli bonke angakuwe, ukuba ubaxelele ungubanina oya kuhlala pezu kweterone yenkosi yam ukumkani emva kwayo." 
1Kings1:21 Okanye kuya kuti, nxa inkosi yam ukumkani iya kulala noyise bayo, mna nonyana wam u‐Solomone soba ngaboni." 
1Kings1:22 Kekaloku bona ke, nxa asateta nokumkani, wangena no‐Natane umprofite." 
1Kings1:23 Kwaxelwa ke kukumkani, kusitwa: Nanku u‐Natane umprofite. Waza wangena ebusweni bokumkani, wazitoba pambi kwokumkani ngobuso bake ngasemhlabeni." 
1Kings1:24 Wayesiti u‐Natane: Nkosi yam, kumkani! utshilo na wena ukuti: u‐Adonija woba ngukumkani emva kwam, waeya kuhlala yena pezu kweterone yam?" 
1Kings1:25 Ngokuba ehlile namhla, waya wabinga inkabi, nenkomo ezityetyisiweyo, negusha ngento eninzi, wamema bonke onyana bokumkani, nenkosi zomkosi, no‐Abiyatare umperisite: kanjalo, bona ke, bayadla bayasela nokusela pambi kwake, bati: Makapile ukumkani u‐Adonija!" 
1Kings1:26 Kodwa mna, mna sicaka sako, no‐Tsadoki umperisite, no‐Benaya unyana ka‐Yoyada, no‐Solomone isicaka sako, akasimemanga." 
1Kings1:27 Kanene lento yenziwe yinkosi yam ukumkani na, ungasazisanga ke isicaka sako ungubanina oya kuhlala pezu kweterone yenkosi yam ukumkani emva kwayo?" 
1Kings1:28 Wapendula ukumkani u‐Davide, wati: Ndibizele u‐Batesheba. Waza wangena ebusweni bokumkani, wema pambi kwokumkani." 
1Kings1:29 Wandula wafunga ukumkani, wati: Ehleli nje uyehova, okululeyo umpefumlo wam kulo lwonke uxinezeko;" 
1Kings1:30 ngenyaniso, njengokuba bendikufungela uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ndisiti: Ngenyaniso u‐Solomone unyana wako woba ngukumkani emva kwam, waeya kuhlala yena pezu kweterone yam esikundleni sam; ngenyaniso ndiya kwenje njalo namhla nje." 
1Kings1:31 Waza u‐Batesheba watoba ngobuso ngasemhlabeni, waziqubuda pambi kwokumkani, wati: Maipile inkosi yam ukumkani u‐Davide kude kube ngunapakade!" 
1Kings1:32 Wayesiti ukumkani u‐Davide: Ndibizele u‐Tsadoki umperisite, no‐Natane umprofite, no‐Benaya unyana ka‐Yoyada. Baza bangena ebusweni bokumkani." 
1Kings1:33 Waza ukumkani wati kubo: Zitabateni nani izicaka zenkosi yenu, nikwelise u‐Solomone unyana wam pezu kweqwaṙaṙa elilelam, nihle naye ngase‐Gihone;" 
1Kings1:34 mabati u‐Tsadoki umperisite, no‐Natane umprofite, bamtambise kona abe ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli; nize nivutele ngexilongo, niti: Makapile ukumkani u‐Solomone!" 
1Kings1:35 Niya kwandula ninyuke emva kwake, ukuba eze ahlale pezu kweterone yam; ngokuba yena eya kuba ngukumkani esikundleni sam; kanjalo yena ndimmisele ukuba abe yinkosi pezu kwo‐Sirayeli napezu kwo‐Juda." 
1Kings1:36 Waza u‐Benaya unyana ka‐Yoyada wapendula ukumkani, wati: Amene; wanga angatsho njalo uyehova, utixo wenkosi yam ukumkani!" 
1Kings1:37 Njengokuba uyehova ebeko nenkosi yam ukumkani, kwa njalo makabeko no‐Solomone; neterone yake ayenze nkulu pezu kweterone yenkosi yam ukumkani u‐Davide." 
1Kings1:38 Wandula wehla u‐Tsadoki umperisite, no‐Natane umprofite, no‐Benaya unyana ka‐Yoyada, naba‐Kereti, naba‐Peleti, bamkwelisa u‐Solomone pezu kwalo iqwaṙaṙa lokumkani u‐Davide, bamkokela ngase‐Gihone." 
1Kings1:39 Waye u‐Tsadoki umperisite watabata upondo lweoli ententeni, wamtambisa u‐Solomone. Baza bavutela ngexilongo, bati bonke abantu: Makapile ukumkani u‐Solomone!" 
1Kings1:40 Basuka bonke abantu benyuka emva kwake, bati abantu kanjalo baloza ngemilozi, bavuya ngovuyo olukulu, wada waṙazuka umhlaba ngentlokoma yabo." 
1Kings1:41 Kekaloku weva u‐Adonija, nabo bonke abamenywa ababenaye, nxa bebegqibile ukudla. Weva no‐Jowabi intlokoma yexilongo, wati: Inganina le ngxokozelo yesixeko sinempitimpiti?" 
1Kings1:42 Nxa asateta, bona ke, u‐Jonatane, unyana ka‐Abiyatare umperisite, wafika; waza wati u‐Adonija: Ngena, ngokuba wena uyindoda etembekileyo, uya kushumayela indaba ezilungileyo." 
1Kings1:43 Wapendula u‐Jonatane wati ku‐Adonija: Okunene inkosi yetu, ukumkani u‐Davide, imenzile u‐Solomone abe ngukumkani;" 
1Kings1:44 waye ukumkani etumile naye, u‐Tsadoki umperisite, no‐Natane umprofite, no‐Benaya unyana ka‐Yoyada, naba‐Kereti, naba‐Peleti, abamkwelisile pezu kwalo iqwaṙaṙa lokumkani;" 
1Kings1:45 kanjalo u‐Tsadoki umperisite, no‐Natane umprofite, bamtambisile abe ngukumkani e‐Gihone; benyukile kwa kona bevuya, sada sazanyazanyiswa isixeko: yiyo ingxokozelo eniyivileyo:" 
1Kings1:46 nakanjako u‐Solomone uhleli pezu kweterone yobukumkani. 
1Kings1:47 Ewe kanjako zeza izicaka zokumkani ukutamsanqelisa inkosi yetu, ukumkani u‐Davide, zisiti: Igama lika‐Solomone makalenze utixo lilungile pezu kwegama lako, neterone yake ayenze nkulu pezu kweterone yako. Waza ukumkani wazitoba pezu kwomandlalo." 
1Kings1:48 Kananjalo watsho ukumkani ukuti: Makabongwe uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ondinikileyo namhla ohleliyo pezu kweterone yam, amehlo am ebonile nje!" 
1Kings1:49 Baza bankwantya bonke abamenywa ababekuye u‐Adonija, besuka, bahamba abanye ngabanye ngendlela yabo." 
1Kings1:50 Woyika no‐Adonija ngenxa ka‐Solomone, wesuka, wahamba, waya wabambelela ezimpondweni zesibingelo." 
1Kings1:51 Kwaza kwashunyayelwa ku‐Solomone, kusitwa: Nankuya u‐Adonija esoyika ukumkani u‐Solomone; ngokuba, bona ke, selebambile impondo zesibingelo, esiti: Makandifungele namhla nje ukumkani u‐Solomone, ukuba akayi kufisa isicaka sake ngeṙele." 
1Kings1:52 Wayesiti u‐Solomone: Ukuba uya kwenza njengendoda etembekileyo, akuyi kuwa nalunye lwenwele zake ngasemhlabeni; kodwa ukuba inkohlakalo iya kufunyanwa kuye, uya kwandula afe." 
1Kings1:53 Watuma ke u‐Solomone, baza bamhlisa esibingelweni. Wasuka weza, wazitoba pambi kwokumkani u‐Solomone. Wati u‐Solomone kuye: Yiya endlwini yako." 
1Kings2:1 KWADA kwasondela imihla ka‐Davide yokuba afe; waza wamyolela u‐Solomone unyana wake, esiti:" 
1Kings2:2 Mna ndiyahamba ngendlela yomhlaba wonke: uze womelele, wenze njengendoda;" 
1Kings2:3 uwugcine umyalezelo kayehova, utixo wako, ukuhamba ezindleleni zake, ukugcina imimiso yake, n emiyalelo yake, nezigwebo zake, nezinqi̔nelo zake, njengokuba̔liweyo emtetweni ka‐Mosesi: ukuze ulungiseke kuko konke okwenzayo, nalapo usukuba usinga kona;" 
1Kings2:4 ukuze uyehova aliqinise ilizwi owalitetayo ngam, esiti: Ukuba onyana bako baya kulumkela indlela yabo, ukuhamba ebusweni bam ngenyaniso, ngayo yonke intliziyo yabo, nangawo wonke umpefumlo wabo, akuyi kukunqamkela indoda (wabesitsho) pezu kweterone yakwa‐Sirayeli." 
1Kings2:5 Kanjako wena uyakwazi oko wakwenzayo kum u‐Jowabi unyana ka‐Tseruya, oko wakwenzayo kwinkosi ezimbini zemikosi yo‐Sirayeli, ku‐Abenere unyana ka‐Nere, naku‐Hamasa unyana ka‐Yetere, owababulalayo, wapalaza igazi lemfazwe ekuxoleni, wabeka igazi lemfazwe pezu kwombinqo wake obusesinqeni sake, napezu kwezihlangu zake ebezisezinyaweni zake:" 
1Kings2:6 yenza ngoko ngobulumko bako, uze ungazihliseli encw̔abeni izimvi zake ngoxolo." 
1Kings2:7 Kodwa onyana baka‐Barezilai um‐Gileyadi, benzele bona ububele; mababe pakati kwabo abadlayo etafileni yako: ngokuba kwa ngokunjalo bebesondela kum, ndakusaba ebusweni buka‐Abasalome umzalwana wako." 
1Kings2:8 Kanjalo, bona ke, kuko nawe u‐Shimehi unyana ka‐Gera, um‐Benjamine wase‐Bahurime, owandiqalekisayo ngesiqalekiso esinzima, emhleni ndabendisiya e‐Mahanayime: kodwa wehla ukuza kundikaulela e‐Yoredane, ndaza ndamfungela uyehova, ndisiti: Andiyi kukufisa ngeṙele." 
1Kings2:9 Ngako kaloku, ungamyeki angabi natyala, ngokuba wena uyindoda elumkileyo; wauya kukwazi oko unga ukwenza kuye, ukuba uzihlisele encw̔abeni izimvi zake ngegazi." 
1Kings2:10 Wada walala u‐Davide noyise bake, wancw̔atywa esixekweni sika‐Davide." 
1Kings2:11 Kekaloku imihla u‐Davide ebepete ubukumkani ngayo pezu kwo‐Sirayeli, ibiyiminyaka engamashumi mane: e‐Hebrone wapata ubukumkani iminyaka yasixe̔nxe, nase‐Yerusaleme wapata ubukumkani iminyaka yamashumi matatu anamitatu." 
1Kings2:12 WAZA u‐Solomone wahlala pezu kweterone ka‐Davide uyise; bati ubukumkani bake baqiniswa kakulu. 
1Kings2:13 Wandula weza u‐Adonija unyana ka‐Hagiti ku‐Batesheba unina ka‐Solomone; owati: Luxolo na ukuza kwako? Wayesiti: Luxolo. 
1Kings2:14 Walekela wati: Ndinelizwi kuwe. Wayesiti: Teta. 
1Kings2:15 Waza wati: Uyazi wena ukuba ubukumkani ububobam, nokuba bonke o‐Sirayeli bebebekile ubuso babo pezu kwam, ukuba ndibe ngukumkani; kodwa buguqukile ubukumkani, baba bobomzalwana wam; ngokuba bebubobake buvela kuyehova." 
1Kings2:16 Nakaloku, ndiyacela isicelo sinye kuwe, ungasongi ubuso bam. Wayesiti kaye: Teta." 
1Kings2:17 Waza wati: Zutete ku‐Solomone ukumkani, (ngokuba engayi kusonga ubuso bako,) ukuba andinike u‐Abishage um‐Shunemekazi abe ngumfazi." 
1Kings2:18 Wayesiti u‐Batesheba: Kulungile; ndokutetela kukumkani. 
1Kings2:19 Waza waya u‐Batesheba kukumkani u‐Solomone, ukuba atete kuye ngenxa ka‐Adonija. Wesuka ke ukumkani ukuya kumkaulela, watoba kuye; wandula wahlala eteroneni yake, wambekela unina wokumkani isihlalo; waya wahlala ngasekunene kwake." 
1Kings2:20 Waza wati: Ndiyacela kuwe isicelo sinye esincinane, ungasongi ubuso bam. Wati ukumkani kuye: Cela, ma̔! ngokuba ndingayi kusonga ubuso bako." 
1Kings2:21 Wayesiti: Makanikwe u‐Abishage um‐Shunemekazi ku‐Adonija umzalwana wako abe ngumfazi. 
1Kings2:22 Wapendula ukumkani u‐Solomone, wati kuye unina: Kunganina pofu ukuba umcelele u‐Adonija u‐Abishage um‐Shunemekazi? mcelele ubukumkani nabo; ngokuba engumkuluwe wam yena; ewe cel ela yena, no‐Abiyatare umperisite, no‐Jowabi unyana ka‐Tseruya." 
1Kings2:23 Waza ukumkani u‐Solomone wafunga uyehova, esiti: Utixo makenje njalo kum, alekele ukwenje njalo, ukuba u‐Adonija akalitetanga elilizwi ngakubo ubomi bake!" 
1Kings2:24 Ngako kaloku, ehleli nje uyehova, ondiqinisileyo, wandihlalisa pezu kweterone ka‐Davide ubawo, nondenzeleyo indlu, njengoko abekutetile, ngenyaniso namhla uya kufiswa u‐Adonija!" 
1Kings2:25 Wandula watuma ukumkani u‐Solomone ngesandla sika‐Benaya unyana ka‐Yoyada; owamwelayo wada wafa. 
1Kings2:26 Nakuye u‐Abiyatare umperisite wati ukumkani: Hamba uye e‐Hanatote, emasimini ako; ngokuba wena ufanelwe kukufa: kodwa ngelixesha andiyi kukufisa, ngokuba ubuyitwala ityeya yenkosi e nguyehova pambi kwo‐Davide ubawo, nangokuba ububandezelwa kuko konke wabebandezelwa ngako ubawo." 
1Kings2:27 Waza u‐Solomone wamgxota u‐Abiyatare, ukuba angabi ngumperisite kuyehova; kuze kuzalisekiswe ilizwi likayehova, abelitetile pezu kwendlu ka‐Heli e‐Shilo." 
1Kings2:28 Zada zafika indaba ku‐Jowabi; ngokuba u‐Jowabi ebepambukele emva kwo‐Adonija, nangona abengapambukelanga emva kwo‐Abasalome. Wandula u‐Jowabi wesabela ententeni kayehova, wabambelela ezimpondweni zesibingelo." 
1Kings2:29 Kwaza kwashunyayelwa kukumkani u‐Solomone, okokuba u‐Jowabi wesabele ententeni kayehova, nokuba nankuya ngasesibingelweni. Wandula u‐Solomone watuma u‐Benaya unyana ka‐Yoyada, esiti: Hamba, uye umwele." 
1Kings2:30 Wasuka u‐Benaya weza ententeni kayehova, wati kuye: Utsho ukumkani ukuti: Puma. Wayesiti: Hai; koko ndiya kufa kwa lapa. Wabuya u‐Benaya wazisa impendulo kukumkani, esiti: Kungokunje watetayo u‐Jowabi, nangokunje wandipendula." 
1Kings2:31 Wati ukumkani kuye: Yenza njengoko akutetileyo, umwele, umncw̔abe; ukuze ususe igazi elingenatyala, elo walipalazayo u‐Jowabi, kwa kum, nakuyo indlu kabawo." 
1Kings2:32 Waye uyehova eya kubuyisa igazi lake pezu kweyake intloko, owawela amadoda amabini abemgqita ngobulungisa nangokulunga, wawabulala ngeṙele, ubawo u‐Davide engazi nje; kwa u‐Abenere unyana ka‐Nere, inkosi yomkosi wo‐Sirayeli, no‐Hamasa unyana ka‐Yetere, inkosi yomkosi wo‐Juda." 
1Kings2:33 Kwa njalo igazi labo liya kubuya pezu kwentloko ka‐Jowabi, napezu kwentloko yenzalo yake kude kube ngunapakade; kodwa ku‐Davide, nakuyo inzalo yake, nakuyo indlu yake, nakuyo iterone yake, kwobako uxolo kude kube ngunapakade luvela kuyehova." 
1Kings2:34 Wasuka wenyuka u‐Benaya unyana ka‐Yoyada, wamwela, wamfisa; waza wancw̔atywa endlwini yake entlango." 
1Kings2:35 Wandula ukumkani wammisa u‐Benaya unyana ka‐Yoyada esikundleni sake pezu kwomkosi; no‐Tsadoki umperisite, ukumkani wammisa esikundleni sika‐Abiyatare." 
1Kings2:36 Waza watuma ukumkani wambiza u‐Shimehi, wati kuye: Zakele indlu e‐Yerusaleme, uhlale apo, uze ungapumi kona ukuya nalapa napaya:" 
1Kings2:37 ngokuba kuya kuti ngomhla wokupuma kwako, nxa uya kuwela umlanjana we‐Kidrone, woqinisa ukwazi ukuba uya kufa ngenyaniso; igazi lako loba pezu kweyako intloko." 
1Kings2:38 Wayesiti u‐Shimehi kukumkani: Lilungile ilizwi elo; njengoko ikutetileyo inkosi yam ukumkani, siya kwenje njalo isicaka sako. Waza u‐Shimehi wahlala e‐Yerusaleme imihla yamininzi." 
1Kings2:39 Kwaye kute ekupeleni kweminyaka mitatu, zaqwesha izicaka zibini zika‐Shimehi zaya ku‐Akishe unyana ka‐Mahaka, ukumkani we‐Gate. Kwaza kwaxelwa ku‐Shimehi, kusitwa: Naziya izicaka zako e‐Gate." 
1Kings2:40 Wandula wesuka u‐Shimehi, wabopa iqwaṙashe lake, wahambela e‐Gate ku‐Akishe ukufuna izicaka zake; wahamba ke u‐Shimehi, wabuyisa izicaka zake e‐Gate." 
1Kings2:41 Kwada kwashunyayelwa ku‐Solomone, okokuba u‐Shimehi ebemkile e‐Yerusaleme waya e‐Gate, nokuba ebebuyile." 
1Kings2:42 Waza watuma ukumkani wambiza u‐Shimehi, wati kuye: Andikufungisanga uyehova na, ndanqi̔nisa kuwe, ndisiti: Ngomhla wokupuma kwako, nxa uya kuhamba nalapa napaya, qinisa ukwazi ukuba uya kufa ngenyaniso? waza wati kum: Lilungile ilizwi endilivileyo." 
1Kings2:43 Kunganina ngoko ukuba akugcinanga isifungo sikayehova, nomyalelo endikuyaleleyo ngawo?" 
1Kings2:44 Walekela wati ukumkani ku‐Shimehi: Uyazi wena yonke inkohlakalo, leyo iyaziyo intliziyo yako, obuyenza ku‐Davide ubawo; ngako uyehova uya kubuyisa inkohlakalo yako pezu kweyako intloko;" 
1Kings2:45 kodwa ukumkani u‐Solomone uya kutanyusanqelwa, neterone ka‐Davide yona yoqiniswa pambi kwoyehova kude kube ngunapakade." 
1Kings2:46 Waza ukumkani wamyalela u‐Benaya unyana ka‐Yoyada, owapuma ke, wamwela, wada wafa. Kwa njalo ubukumkani bebuqiniswa esandleni sake u‐Solomone." 
1Kings3:1 WAZA u‐Solomone watshatiselana no‐Faro ukumkani we‐Jipete, wayizeka intombi ka‐Faro, wayizisa esixekweni sika‐Davide, wada wagqiba ukwaka indlu yake, nendlu kayehova, nodonga lwe‐Yerusaleme ngento engqongayo." 
1Kings3:2 Kodwa abantu babingela ezindaweni ezipakamileyo, ngokuba bekungeko indlu eyakelwa igama likayehova, kwada kwayimihla leyo." 
1Kings3:3 Waye u‐Solomone emtanda uyehova, ehamba emimisweni ka‐Davide uyise: kodwa wabinga waqumisa ezindaweni ezipakamileyo." 
1Kings3:4 Waza ukumkani waya e‐Gibeyone ukubingela kona; ngokuba leyo ibiyindawo epakamileyo enkulu: iwaka lamadini okutshiswa walinikela u‐Solomone pezu kwesibingelo eso," 
1Kings3:5 e‐Gibeyone wabonakala uyehova ku‐Solomone ngepupa ebusuku; waza utixo wati: Cela into endiya kuyinika kuwe. 
1Kings3:6 Wayesiti u‐Solomone: Usenzele isicaka sako u‐Davide ubawo ububele obukulu, njengokuba ebehamba pambi kwako ngenyaniso, nangobulungisa, nangolungelelwano lwentliziyo kunye nawe; kanjalo umgcinele obububele bukulu, bokuba umnikile unyana ohleli pezu kweterone yake, njengokuba kunjalo namhla nje." 
1Kings3:7 Nakaloku, Yehova, Tixo wam! usenzile isicaka sako ukumkani esikundleni sika‐Davide ubawo; kanti mna ndingumntwana omncinane, andikwazi ukupuma nokungena." 
1Kings3:8 Kanjako isicaka sako sipakati kwabantu bako obanyulileyo, abantu abakulu, abangenako ukulinganiswa nokubalwa ngokuba baninzi." 
1Kings3:9 Ngako sinike isicaka sako intliziyo eqondayo, ukuba ndigwebe abantu bako, ukuba ndiqiqe pakati kwokulungileyo nokukohlakeleyo; ngokuba engubanina ongagwebayo aba abantu bako bakulu?" 
1Kings3:10 Kekaloku elozwi belilungile emehlweni kayehova, lokuba u‐Solomone ebecelile lento." 
1Kings3:11 Waza utixo wati kuye: Ngenxa yokuba ucelile lento, ungazicelelanga imihla emininzi, ungazicelelanga nobutyebi, ungacelanga nobomi bentshaba zako, koko uzicelele ingqiqo ukuba uqonde ukugweba;" 
1Kings3:12 bona ke, ndenzile njengamazwi ako; bona ke, ndikupile intliziyo enobulumko nobuqiqo, ekungabangako onjengawe pambili kuwe, nasemva kwako akuyi kuvuka onjengawe." 
1Kings3:13 Nakanjako oko ubungakuceli ndikupile kuwe, kwa ubutyebi nobungcwalisa; ekungayi kubako namnye pakati kwabo okumkani onjengawe yonke imihla yako." 
1Kings3:14 Nanxa uya kuhamba ezindleleni zam, ngokugcina imimiso yam nemiyalelo yam, njengokuba ebehamba u‐Davide uyihlo wako, ndiya kwandula ndolule imihla yako." 
1Kings3:15 Waza wavuka u‐Solomone; kekaloku bona ke, lipupa. Wasuka weza e‐Yerusaleme, wema pambi kwetyeya yocebano lukayehova, wanikela amadini okutshiswa, wenza iminikelo yoxolo, wazenzela zonke izicaka zake isidlo." 
1Kings3:16 OKUYA beza abafazi babini abangamadikazi kukumkani, bema ebusweni bake." 
1Kings3:17 Wati ke omnye umfazi: Ke, nkosi yam! mna nomfazi lo sihleli endlwini nye; ndaza ndazala ndinaye endlwini." 
1Kings3:18 Kwaye kute ngolwesitatu usuku emva kwokuzala kwam, wandula wazala nalomfazi; sabesindawonye tina, kungeko owasemzini nati endlwini, kupela siti sobabini abebesendlwini." 
1Kings3:19 Waza unyana walomfazi wafa ebusuku, ngokuba ebelele pezu kwake." 
1Kings3:20 Wesuka ke pakati kwobusuku, watabata unyana wam engakum, nxa isicakakazi sako sibe silele ubutongo, wamlalisa esifubeni sake, nonyana wake ofileyo wamlalisa esifubeni sam." 
1Kings3:21 Kekaloku ndakuvuka kusasa, ukuba ndanyise unyana wam, nanku efile; kodwa ndakumnakana kusasa, bona ke, ebengenguye unyana wam, lowo ndamzalayo." 
1Kings3:22 Waza wati omnye umfazi: Hai: ohleliyo ngunyana wam, nofileyo ngunyana wako. Wati nalowo: Hai; ofileyo ngunyana wako, nohleliyo ngunyana wam. Bateta njalo ke ebusweni bokumkani." 
1Kings3:23 Wandula wati ukumkani: Omnye uti: Lo ngunyana wam ohleliyo, nonyana wako ngofileyo; kanjalo omnye nti: Hai; ofileyo ngunyana wako, nohleliyo ngunyana wam." 
1Kings3:24 Walekela wati ukumkani: Ndizekele iṙele. Baza bazisa iṙele ebusweni bokumkani. 
1Kings3:25 Wayesiti ukumkani: Nqumlani umntwana ohleliyo kubini, ninike esinye isiqingata kwomnye, nesinye isiqingata kwomnye." 
1Kings3:26 Waza wateta umfazi, abengowake umntwana ohleliyo, kukumkani, ngokuba umbilini wake ubuvuta pezu kwonyana wake, wayesiti: Ke, nkosi yam! mnikeni yena umntwana ohleliyo, nize ningake nimbulale. Kodwa omnye wati: Makangabi ngowam, makangabi ngowako kanjalo; nqumlani." 
1Kings3:27 Wandula wapendula ukumkani, wati: Mnikeni lowo umntwana ohleliyo, nize ningake nimbulale; nguye unina wake." 
1Kings3:28 Baye o‐Sirayeli bonke beva umgwebo abegwebile ngawo ukumkani; baza bamoyika ukumkani: ngokuba bebebona ukuba ubulumko bukatixo bukuye, ukwenza ukugweba." 
1Kings4:1 KWA njalo ukumkani u‐Solomone ebengukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke. 
1Kings4:2 Aba ke bazinkosana abenazo: u‐Hazariya, unyana ka‐Tsadoki, ebelinene;" 
1Kings4:3 u‐Elihorefe no‐Ahiya, onyana baka‐Shisha, bebengababa̔li; u‐Yehoshafate, unyana ka‐Ahilude, ebengumkumbuzi;" 
1Kings4:4 no‐Benaya, unyana ka‐Yoyada, ebepezu kwomkosi; u‐Tsadoki no‐Abiyatare bebengabaperisite;" 
1Kings4:5 no‐Hazariya, unyana ka‐Natane, ebepezu kwabo abongama; no‐Zabude, unyana ka‐Natane, ebelinene, umhlobo wokumkani;" 
1Kings4:6 no‐Ahishare ebepezu kwendlu; no‐Adonirame, unyana ka‐Abeda, ebepezu kwabesitabataba." 
1Kings4:7 Kanjalo u‐Solomone ebenabongama abalishumi linababini pezu kwe‐Sirayeli yonke, abafunzelayo ukumkani nabendlu yake; bebenenyanga nye abanye ngabanye emnyakeni mnye ukuba kufunzelwe." 
1Kings4:8 Ngawo la amagama abo: unyana ka‐Hure, entabeni yakwa‐Frayime:" 
1Kings4:9 unyana ka‐Dekere, e‐Makatse, nase‐Shahalabime, nase‐Bete‐shemeshe, nase‐Elonibete‐hanane:" 
1Kings4:10 unyana ka‐Hesede, e‐Arubote; ebene‐Soko nalo lonke ilizwe lase‐Hefere:" 
1Kings4:11 unyana ka‐Abinadabi, kuzo zonke induli zase‐Dore; u‐Tafate, intombi ka‐Solomone, ebengumfazi wake:" 
1Kings4:12 u‐Bahana, unyana ka‐Ahilude, ebe ne‐Tahanaki ne‐Megido, nayo yonke i‐Bete‐shane, engase‐Tsaretana ezantsi kwe‐Yezerele, kutabata e‐Bete‐shane kude kwase‐Abele‐mehola, kude kwasele kwe‐Yokemame:" 
1Kings4:13 unyana ka‐Gebere, e‐Ramote yase‐Gileyadi; ebenemizi ka‐Yahire unyana ka‐Manase, ese‐Gileyadi; ebenesahlulo se‐Ragobi, esise‐Bashane, izixeko ezikulu zingamashumi matandatu, zinendonga nemivalo yexina:" 
1Kings4:14 u‐Ahinadabi, unyana ka‐Hido, ebe ne‐Mahanayime:" 
1Kings4:15 u‐Himahatse ebekwa‐Nefatali; kanjalo yena wazeka u‐Basemate, intombi ka‐Solomone, abe ngumfazi:" 
1Kings4:16 u‐Bahana, unyana ka‐Hushai, ebekwa‐Ashere nase‐Halote:" 
1Kings4:17 u‐Yehoshafate, unyana ka‐Paruha, ebekwa‐Yisakare:" 
1Kings4:18 u‐Shimehi, unyana ka‐Ela, ebekwa‐Benjamine:" 
1Kings4:19 u‐Gebere, unyana ka‐Uri, ebeselizweni le‐Gileyadi, ilizwe lika‐Sihone ukumkani waba‐Amori, nelika‐Hogi ukumkani we‐Bashane; yena ebekupela kwomongama obekulo ilizwe elo." 
1Kings4:20 O‐Juda no‐Sirayeli bebebaninzi, njengentlabati engaselwandle ngobuninzi, besidla, besela, bevuya nokuvuya." 
1Kings4:21 Wati u‐Solomone wapata ubukosi pezu kwabo bonke ubukumkani, kwa kuwo umlambo kude kwasezweni lama‐Filistiya, nakude kwasemdeni we‐Jipete: bayisa iminikelo, bamkonza u‐Solomone yonke imihla yokudla kwake ubomi." 
1Kings4:22 Kekaloku ukutya kuka‐Solomone, okwemini nye, bekuzikore zomgubo ocolekileyo ezingamashumi matatu, nekore zomgubo ezingamashumi matandatu;" 
1Kings4:23 nenkabi ezityetyisiweyo ezilishumi, nenkabi zamadlelo ezimashumi mabini, negusha ezilikulu; ngapandle kwamaxama, namabadi, namaza, nenkuku ezityetyisiweyo." 
1Kings4:24 Ngokuba ebenobukosi pezu kwalo lonke ilizwe elinganeno kwomlambo, kwa kuyo i‐Tipesahi kude kwase‐Gaza, pezu kwabo bonke okumkani nganeno kwomlambo; waye enoxolo ngawo onke amacala ake ngokungqonga." 
1Kings4:25 Bati o‐Juda no‐Sirayeli bahlala ngokunqaba, abanye ngabanye ngapantsi kwomti weveyine wabo nangapantsi kwomkiwane wabo, kwa se‐Dane kude kwase‐Beresheba, yonke imihla ka‐Solomone." 
1Kings4:26 Kanjalo u‐Solomone ebenezitale zamahashe enqwelwana zake ezingamawaka angamashumi mane, namahashe okukwelwa angamawaka alishumi linesibini." 
1Kings4:27 Kekaloku abongama abo babefunzela ukumkani u‐Solomone, nabo bouke abasondelayo etafileni yokumkani u‐Solomone, abanye ngabanye ngenyanga yabo; abaswelekisa nto:" 
1Kings4:28 neṙalasi nenca bazizisela amahashe lawo namahashe azimbaleki kulondawo, apo baye beko kona, abanye ngabanye njengesiko labo." 
1Kings4:29 Kanjako utixo wampa u‐Solomone ubulumko, nengqondo eninzi kakulu, nobubanzi bentliziyo, njengentlabati eselunxwemeni lwolwandle." 
1Kings4:30 Babubukulu ubulumko buka‐Solomone pezu kwobulumko bawo onke amadoda asempumalanga, napezu kwabo bonke ubulumko bama‐Jipete:" 
1Kings4:31 ewe ebelumkile pezu kwabantu bonke; pezu kwo‐Etane um‐Ezera, no‐Hemani, no‐Kalikoli, no‐Dareda, onyana baka‐Mahole: lwati udumo lwake lwabako kuzo zonke izizwe ezingqongayo." 
1Kings4:32 Wayeteta imizekeliso engamawaka matatu; nengoma zake zibe ziliwaka elinantlanu. 
1Kings4:33 Wateta nangemiti, kwa kuyo isedare ese‐Lebanone kwada kwakuyo ihisope epumayo eludongeni; wateta nangezilo, nangentaka, nangezinambuzane, nangentlanzi." 
1Kings4:34 Kwaza kwavela kubo bonke abantu ukuva ubulumko buka‐Solomone, kubo bonke okumkani bomhlaba, ababevile ngobulumko bake." 
1Kings5:1 KEKALOKU u‐Hirame, ukumkani we‐Tire, wasusa izicaka zake ukuya ku‐Solomone; ngokuba ebevile okokuba bamtambisile yena abe ngukumkani esikundleni soyise: ngokuba u‐Hirame ebemtandile u‐Davide ngamaxesha onke." 
1Kings5:2 Wandula watuma u‐Solomone ku‐Hirame ukuti: 
1Kings5:3 Wena uyamazi u‐Davide ubawo ukuba ebekohliwe kukwaka indlu egameni likayehova, utixo wake, ngenxa yemfazwe ezibe zimngqonga, wada uyehova wazibeka ngapantsi kwemizantsi yenyawo zake." 
1Kings5:4 Kodwa ngoku uyehova, utixo wam, undipumzile ngamacala onke, kungeko umalane, kungeko nebaqo elibi." 
1Kings5:5 Kekaloku bona ke, ndiyacinga ukwaka indlu egameni likayehova, utixo wam, njengokuba ebeteta uyehova ku‐Davide ubawo, esiti: Unyana wako, lowo endiya kummisa esikundleni sako pezu kweterone yako, nguye oya kwaka indlu egameni lam." 
1Kings5:6 Ngako kaloku xela ukuba kundigaulelwe imiti yesedare e‐Lebanone; zaye izicaka zam ziya kuba nezako, nomvuzo wezicaka zako ndowunika kuwe, njengako konke uya kukutsho: ngokuba usazi wena ukuba akuko pakati kwetu namnye okwaziyo ukugaula imiti njengama‐Tsidone." 
1Kings5:7 Kwabekute, akuva u‐Hirame amazwi ka‐Solomone, wandula wavuya kakulu, wati: Makabongwe uyehova namhla nje, onike ku‐Davide unyana olumkileyo pezu kwababantu bakulu." 
1Kings5:8 Waza watuma u‐Hirame ku‐Solomone ukuti: Ndivile oko utumile kum ngako; ndiya kuyenza yonke intando yako ngemiti yesedare, nangemiti yeberoshe:" 
1Kings5:9 izicaka zam ziya kuhla nayo e‐Lebanone ziyise elwandle; ndandiya kuyisa ngemitantatu pezu kwolwandle kulondawo uya kunditumela ilizwi ngayo, ndize ndiyicite kona, wandule wena uyisuse: kanjako wena uya kufeza intando yam, ngokunika abendlu yam ukudla." 
1Kings5:10 Kwa njalo ke u‐Hirame wanika u‐Solomone imiti yesedare nemiti yeberoshe, njengayo yonke intando yake." 
1Kings5:11 Waza u‐Solomone wanika u‐Hirame ikore ezingamawaka angamashumi mabini zenqolowa, ibe kukudla kwabendlu yake, nekore ezimashumi mabini zeoli enqushelweyo: wenje njalo u‐Solomone ukunika u‐Hirame ngomnyaka ngomnyaka." 
1Kings5:12 Kekaloku uyehova wampa u‐Solomone ubulumko, njengokuba ebetetile kuye: kwaye kuko uxolo pakati kwo‐Hirame no‐Solomone, balwenza ucebano bobabini." 
1Kings5:13 Waye ukumkani u‐Solomone wenyusa isitabataba kubo bonke o‐Sirayeli; isitabataba eso besingamawaka angamashumi matatu amadoda. 
1Kings5:14 Waza wawatuma e‐Lebanone, amawaka alishumi ngenyanga ngenyanga ngokuguqulelana: inyanga inye ebese‐Lebanone, inyanga zimbini ebesekaya: waye u‐Adonirame epezu kwesitabataba eso." 
1Kings5:15 Kanjako u‐Solomone wabenamawaka angamashumi asixe̔nxe abetwala imitwalo, namawaka angamashumi asibozo ababazi ezintabeni;" 
1Kings5:16 ngapandle kwenkosi zabongama baka‐Solomone ababepezu kwomsebenzi, amawaka matatu anamakulu matatu, ezibe zinobukosi pezu kwabantu abawenza umsebenzi." 
1Kings5:17 Waxela ukumkani, baza banqikela amatye amakulu, amatye anqabileyo, kuze kusekwe indlu leyo ngamatye aqandulweyo." 
1Kings5:18 Bati abaki baka‐Solomone nabaki baka‐Hirame bawaqandula, kwa nama‐Gebali: kwa njalo ke balungisa imiti namatye ukuba kwakiwe indlu leyo." 
1Kings6:1 KWAZA kwati, ngowamakulu mane anamashumi asibozo umnyaka emva kwokupuma kwosapo luka‐Sirayeli elizweni le‐Jipete, ngomnyaka wesine wobukumkani buka‐Solomone pezu kwo‐Sirayeli, ngenyanga yo‐Zive: eyiyo inyanga yesibini, waqala ukwaka indlu kayehova." 
1Kings6:2 Nalondlu ukumkani u‐Solomone wayakela uyehova, bebuzikubite ezingamashumi matandatu ubude bayo, n ekubite ezingamashumi mabini ububanzi bayo, nekubite ezingamashumi matatu ubupakamo bayo." 
1Kings6:3 Nentendelezo ngapambi kwetempile yendlu, bebuzikubite ezingamashumi mabini ubude bayo ngapambi kwobubanzi bendlu; bebuzikubite ezilishumi ububanzi bayo ngapambi kwendlu." 
1Kings6:4 Wayenzela indlu ifenstile ezivaliweyo ngamanqwanqwa. 
1Kings6:5 Wayesaka ngaseludongeni lwendlu inkambili ngokungqonga, ngasezindongeni zendlu ngokungqonga, ezetempile nezendawo yokupendula: wazenza inkambili zasecaleni ngento engqongayo:" 
1Kings6:6 inkambili yasezantsi ibizikubite ezintlanu ububanzi bayo, neyapakati ibizikubite ezintandatu ububanzi bayo, neyesitatu ibizikubite ezisixe̔nxe ububanzi bayo; ngokuba ebeyenzele indlu izifinyelo ngento engqongayo ngapandle, ukuze zingabambeki ezindongeni zendlu." 
1Kings6:7 Kekaloku indlu le, ekwakiweni kwayo, yakiwa ngamatye asel’ elungisiwe engekasiwa; ukuba bekungavakali izando, nezembe, n enye impahla yesincete kulondlu, ekwakiweni kwayo." 
1Kings6:8 Ucango lweyapakati inkambili yasecaleni belungelokunene icala lendlu; kwaza kwenyukwa ngezinyukelo ezijikelelayo ukuya kweyapakati, n okunyuka kweyapakati ukuya kweyesitatu." 
1Kings6:9 Kwa njalo wayaka indlu, wayigqiba; waza wayifulela indlu ngemiqadi nangeplanke zemiti yesedare." 
1Kings6:10 Wayesaka inkambili ngakuyo yonke indlu, buzikubite ezintlanu ubupakamo bazo: zabambelela endlwini ngemiti yesedare." 
1Kings6:11 Landula leza ilizwi likayehova ku‐Solomone, lisiti:" 
1Kings6:12 Indlu le, oyakayo wena, ukuba uya kuhamba ngemimiselo yam, uzenze izigwebo zam, uyigcine yonke imiyalelo yam ngokuhamba ngayo, ndiya kwandula ndiliqinise ilizwi lam nawe, endandiliteta ku‐Davide uyihlo wako:" 
1Kings6:13 ndandiya kuhlala pakati kwosapo luka‐Sirayeli; ewe andiyi kushiya abantu bam o‐Sirayeli. 
1Kings6:14 Kwa njalo u‐Solomone wayaka indlu leyo, wayigqiba." 
1Kings6:15 Wayesaka indonga zendlu pakati ngeplanke zemiti yesedare; kwa kuwo umzantsi wendlu kude kwakuzo indonga zesifulelwa, waleka ngemiti pakati; nomzantsi wendlu wawaleka ngeplanke zemiti yeberoshe." 
1Kings6:16 Wayesaka ikubite ezimashumi mabini ecaleni lasemva lendlu ngeplanke zemiti yesedare, kwa kuwo umzantsi kude kwakuzo indonga: wazakela yona pakati, zibe yindawo yokupendula, eyingcwele yezingcwele." 
1Kings6:17 Ibizikubite ezimashumi mane indlu leyo, kwa itempile engapambili." 
1Kings6:18 Nesedare pezu kwendlu pakati yona ibilisetyenzwa eliqingqiweyo lekomkomereṙa nentyatyambo ezibenqekileyo; konke bekuyisedare, kungeko nalitye elibonakalayo." 
1Kings6:19 Nendawo yokupendula wayilungisa endlwini pakati, ukuba kubekwe kona ityeya yocebano lukayehova." 
1Kings6:20 Kanjako indawo yokupendula ngapambili ibizikubite ezimashumi mabini ubude bayo, nekubite ezimashumi mabini ububanzi bayo, nekubite ezimashumi mabini ubupakamo bayo; wayaleka ngegolide enqabileyo: wasaleka nesibingelo ngesedare." 
1Kings6:21 Kwa njalo u‐Solomone wayaleka indlu leyo pakati ngegolide enqabileyo: wayedlulisa isikuselo ngemixokolelwane yegolide pambi kwendawo yokupendula, wasaleka ngegolide." 
1Kings6:22 Nayo yonke indlu wayaleka ngegolide, ide yagqitywa yonke indlu; nesibingelo sipela, esibe sipambi kwendawo yokupendula, wasaleka ngegolide." 
1Kings6:23 Napakati kwendawo yokupendula wazenza ikerubime zambini ngemiti yeoli: zibe zizikubite zilishumi ubupakamo benye. 
1Kings6:24 Lazikubite zintlanu elinye ipiko lekerubime, nekubite zintlanu elinye ipiko lekerubime: kwa sencameni yelinye ipiko layo, kude kwasencameni yelinye ipiko layo, ikubite zazilishumi." 
1Kings6:25 Yabizikubite ezilishumi nekerubime yesibini: zaye zinomlinganiswa mnye nesimilo sinye ikerubime ezo zombini. 
1Kings6:26 Ubupakamo benye ikerubime bebuzikubite ezilishumi; ibinjalo nekerubime yesibini. 
1Kings6:27 Wayebeka ikerubime ezo endlwini yapakati: kwaye kutwabululwa amapiko ekerubime, ukuba ipiko lenye lafikela olunye udonga, nepiko lenye ikerubime lafikela olunye udonga; kanjako amapiko azo afikelana pakati kwendlu." 
1Kings6:28 Ezokerubime wazaleka ngegolide. 
1Kings6:29 Nazo zonke indonga zendlu ngento engqongayo waziqingqela iziba̔lo eziqingqiweyo zekerubime, nemiti yepalime, nentyatyambo ezibenqekileyo, pakati nangapandle." 
1Kings6:30 Nomzantsi wendlu wawaleka ngegolide, pakati nangapandle." 
1Kings6:31 Nocango lwendawo yokupendula walwenzela amapepa ngemiti yeoli: umqolo n emigubasi ibisisiqingata sesihlanu sodonga. 
1Kings6:32 Amapepa lawo omabini ebengemiti yeoli; napezu kwawo waqingqa iziqingqwa zekerubime, nemiti yepalime, nentyatyambo ezibenqekileyo, wazaleka ngegolide; wafaka igolide pezu kwekerubime napezu kwemiti yepalime kanjako." 
1Kings6:33 Nangokunjalo walwenzela ucango lwetempile imigubasi ngemiti yeoli, isisiqingata sesine sodonga." 
1Kings6:34 Namapepa omabini wona ebengawemiti yeberoshe: amapepa omabini olunye ucango ebengajingayo, namapepa omabini olunye ucango ebengajingayo." 
1Kings6:35 Wayeqingqa pezu kwawo ikerubime, nemiti yepalime, nentyatyambo ezibenqekileyo, wazaleka ngegolide ilungisiwe pezu kwokuqingqiweyo." 
1Kings6:36 Waza waka ibala lapakati, linenṙozo zintatu zamatye aqandulweyo, noṙozo lunye lwemiqadi yesedare." 
1Kings6:37 Ngomnyaka wesine ibisekwa indlu kayehova, ngenyanga yo‐Zive;" 
1Kings6:38 nangomnyaka weshumi linesinye, ngenyanga yo‐Bule, eyinyanga yesibozo, ibigqitywa leyondlu, ngazo zonke indawo zayo, nangaso sonke isimilo sayo. Kwa njalo ebeyaka iminyaka yasixe̔nxe." 
1Kings7:1 KODWA indlu yake u‐Solomone wabeyaka iminyaka yalishumi linesitatu; wada wayigqiba yonke indlu yake. 
1Kings7:2 Wayaka indlu yehlati le‐Lebanone, ilikulu lekubite ubude bayo, namashumi mahlanu ekubite ububanzi bayo, namashumi matatu ekubite ubupakamo bayo, pezu kwenṙozo ezine zentsika zesedare, nemiqadi yesedare pezu kwazo intsika." 
1Kings7:3 Yabifulelwa ngesedare pezulu pezu kweplanke, ezibe zipezu kwentsika ezimashumi mane anesihlanu, zilishumi linesihlanu ngoṙozo." 
1Kings7:4 Kwaye kuko izituba, inṙozo ezintatu, ifenstile ingapezu kwefenstile amaxesha matatu." 
1Kings7:5 Zonke ingcango nemigubasi zibe zinamacala mane, kwa n ezituba; kanjalo ifentsile ibimalungana nefenstile amaxesha matatu." 
1Kings7:6 Wayesenza intendelezo ngentsika, izikubite ezimashumi mahlanu ubude bayo, nekubite ezimashumi matatu ububanzi bayo; nentendelezo pambi kwazo; nentsika nendawo yeplanke pambi kwazo." 
1Kings7:7 Waza wenzela iterone intendelezo, apo wagwebayo kona, intendelezo yokugweba; ibe yalekiwe ngesedare, kwa kuwo umzantsi emhlabeni kude kwakuwo umzantsi pezulu." 
1Kings7:8 Nendlu yake, apo wahlala kona kwelinye ibala ngapakati kuyo intendelezo, ibinjengesetyenzwa elinjalo. Kanjako wayenzela indlu intombi ka‐Faro, leyo abeyizekile u‐Solomone, njengayo intendelezo leyo." 
1Kings7:9 Zonke ezi zibe zingamatye anqabileyo, njengemilinganiswa yamatye aqandulweyo, esikiwe ngesaṙa, pakati nangapandle, kwa kulo isekwa kude kwakulo ulundi, nangapandle ngasebaleni elikulu." 
1Kings7:10 Kwaye kusekwa ngamatye anqabileyo, amatye amakulu, amatye ekubite zilishumi, namatye ekubite zisibozo." 
1Kings7:11 Napezulu bekuko amatye anqabileyo, njengemilinganiswa yamatye aqandulweyo, nesedare." 
1Kings7:12 Kanjalo ibala elikulu ngento engqongayo libe linenṙozo zintatu zamatye aqandulweyo, noṙozo lunye lwemiqadi yesedare; njengakwelapakati ibala lendlu kayehova, nakuyo intendelezo yendlu." 
1Kings7:13 WAZA watuma ukumkani u‐Solomone, wamtabata u‐Hirame e‐Tire." 
1Kings7:14 Ebengunyana womhlolokazi yena, kwisizwe sika‐Nefatali, oyise ebeyindoda yase‐Tire, incibi yexina; wabezele bubulumko, nengqondo, nokwazi, ukwenza yonke imisebenzi ngexina. Wayesiza kukumkani u‐Solomone, wawenza wonke umsebenzi wake." 
1Kings7:15 Ngokuba wadala intsika zambini ngexina, buzikubite ezilishumi linesibozo ubupakamo benye intsika; kanjalo usinga lwekubite ezilishumi linambini belungqonga enye intsika." 
1Kings7:16 Wenza nentloko zambini ngexina etyityishiweyo, zokubeka ezincameni zentsika; ubupakamo benye intloko bebuzikubite ezintlanu, nobupakamo benye intloko bebuzikubite ezintlanu." 
1Kings7:17 Kwaye kuko iminata yesetyenzwa elipanjanisiweyo, n ezitsaba zesetyenzwa lemixokelelwane, kuzo intloko ezibe zisezincameni zentsika; isixe̔nxe kwenye intloko, nesixe̔nxe kwenye intloko." 
1Kings7:18 Wayesenza intsika ezo, nenṙozo zambini ngento engqongayo pezu kwomnata umnye, kuze kugujungelwe intloko ezibe zisencameni, ngegranate; wenje njalo nakwenye intloko." 
1Kings7:19 Kekaloku intloko, ezibe zisencameni yentsika, zazingesetyenzwa eliyinyibibaṙa entendelezweni, ikubite zane." 
1Kings7:20 Kanjalo intloko pezu kwentsika ezo zombini zibe zinegranate nangapezulu, malungana nendawo epumayo ebingakuwo umnata: kwaye kuko negranate ezimakulu mabini ngenṙozo ngokungqonga pezu kwenye intloko." 
1Kings7:21 Waza wazimisa intsika ezo entendelezweni yetempile: wayimisa intsika yasekunene, wayibiza ngegama elingu‐Yakine; wayimisa intsika yasekohlo, wayibiza ngegama elingu‐Bohazi." 
1Kings7:22 Napezu kwencam yentsika bekuko isetyenzwa eliyinyibibaṙa: kwa njalo kwafezwa umsebenzi wentsika. 
1Kings7:23 Walwenza nolwandle olutyityishiweyo; lwaluzikubite ezilishumi kwa kuwo omnye umpeto kwada kwakuwo omnye umpeto, luyinqukuva ngokungqonga, luzikubite ezintlanu ubupakamo balo; lwalujikelezwa ngentambo yekubite ezimashumi matatu ngento engqongayo." 
1Kings7:24 Nangapantsi kwompeto walo ngokungqonga bekuko ikomkomereṙa zilungqonga, zilishumi ekubiteni nye, zilujikelezela ulwandle ngokungqonga: zatyityishwa ikomkomereṙa ezo ngenṙozo zambini, lwakutyityishwa lona." 
1Kings7:25 Lwema pezu kwenkabi ezilishumi linambini, ezintatu zibeka ngasenode, nezintatu zibeka ngasentshonalanga, nezintatu zibeka ngasesuyide, nezintatu zibeka ngasempumalanga; lwalupezulu ulwandle pezu kwazo, yonke imiva yazo ingapakati." 
1Kings7:26 Isibili salo besibububanzi besandla, nompeto walo ubunjengesetyenzwa lompeto wendebe, njeng entyatyambo zenyibiba: lwabamba ibate ezingamawaka mabini." 
1Kings7:27 Wenza nezikondo ezilishumi ngexina; zazikubite ezine ubude besikondo sinye, nekubite ezine ububanzi baso, nekubite ezintatu ubupakamo baso." 
1Kings7:28 Lilo eli isetyenzwa lazo izikondo: zibe zinendini, kanjalo indini ezo zibe zipakati kwembombo:" 
1Kings7:29 napezu kwendini, ezibe zipakati kwembombo, bekuko ingonyama, nenkabi, nekerubime; napezu kwembombo bekuko isikondo ngapezulu; nangapantsi kwazo ingonyama nenkabi bekuko izinto ezibandakanyiweyo zesetyenzwa elikandelweyo." 
1Kings7:30 Kwaye kuko ivili zexina zazine kwisikondo sinye, namaceba exina; amagumbi aso omane ebenamagxalaba; ngapantsi kwaso isihlambelo ebeko amagxalaba atyityishiweyo, ngecala lezinto ezibandakanyiweyo ezinye ngezinye." 
1Kings7:31 Umlomo waso pakati kwentloko nangapezulu ubuyikubite nye; kanjalo umlomo waso ubuquvile njeng esetyenzwa lesikondo, ikubite nesiqingata sekubite; nakanjako pezu kwomlomo waso bekuko iziqingqwa; kodwa indini zazo bezinamacala mane, zingezeziquvileyo." 
1Kings7:32 Kekaloku ivili zone zibe zingapantsi kwendini, nease zevili zona zibe zikuso isikondo; nobupakamo bayo ivili ibiyikubite nesiqingata sekubite." 
1Kings7:33 Nesetyenzwa lazo ivili libe linjengesetyenzwa levili yenqwelo: iase zazo, nenafe zazo, nefelenge zazo, nespeke zazo, zonke zatyityishwa." 
1Kings7:34 Kwaye kuko amagxalaba mane kuwo amagumbi mane esikondo sinye: amagxalaba aso ebe puma kwa kuso isikondo. 
1Kings7:35 Napezu kwengcopo yesikondo bekuko into equvileyo ngokungqonga, isiqingata sekubite ubupakamo bayo; napezu kwengcopo yesikondo izipumelo zaso nendini zaso zibe zi puma kwa kuso." 
1Kings7:36 Wayeziqingqa pezu kwamacwecwe ezipumelo zaso napezu kwendini zaso ikerubime, nengonyama, nemiti yepalime, njengendawo yezinye ngezinye, nezinto ezibandakanyiweyo ngokungqonga." 
1Kings7:37 Njengokunje wazenza izikondo zolishumi: bekuko ukutyityishwa kunye, umlinganiswa umnye, isimilo sinye, kuzo zonke." 
1Kings7:38 Wazenza nezihlambelo ezilishumi ngexina; isihlambelo sinye sabamba ibate zamashumi mane; isihlambelo sinye sibe sizikubite zine; pezu kwazo izikondo zolishumi ezinye ngezinye bekuko isihlambelo sinye. 
1Kings7:39 Waza wazibeka izikondo ezihlanu ngelokunene icala lendlu, nezihlanu ngelokohlo icala lendlu; nolwandle walubeka ngelokunene icala lendlu, ngasempumalanga, malungana nesuyide." 
1Kings7:40 Kanjalo u‐Hirame wazenza imbiza, nezikotululo, nezitya zokufefela. Wada u‐Hirame wagqiba ukuwenza wonke umsebenzi, owawenzela ukumkani u‐Solomone ngenxa yendlu kayehova:" 
1Kings7:41 intsika zimbini, nezikanda zentloko ezibe zisencameni yentsika zombini; neminata mibini yokugubungela izikanda zozibini zentloko ezibe zisencameni yazo intsika;" 
1Kings7:42 negranate ezingamakulu mane zeminata yomibini, inṙozo zimbini zegranate kuwo umnata mnye, kuze kugujungelwe izikanda zozibini zentloko ezibe zisencameni yazo intsika;" 
1Kings7:43 kwa nezikondo zilishumi, nezihlambelo zilishumi pezu kwazo;" 
1Kings7:44 nolwandle lunye, nenkabi ezilishumi linambini ngapantsi kwolwandle olo;" 
1Kings7:45 nembiza, nezikotululo, nezitya zokufefela: nazo zonke ezimpahla, owati u‐Hirame wazenzela ukumkani u‐Solomone ngenxa yendlu kayehova, wazenza ngexina egudisiweyo." 
1Kings7:46 Etafeni lase‐Yoredane wazityityisha ukumkani, emhlabeni oludongwe pakati kwe‐Sukote ne‐Tsaretane." 
1Kings7:47 Zonke ezimpahla waziyeka u‐Solomone zingalinganiswa, ngenxa yobuninzi obukulu kakulu bazo; bekungenakupengululwa ukuba nzima kwexina." 
1Kings7:48 Wayezenza u‐Solomone zonke impahla ezizezendlu kayehova: isibingelo segolide; netafile, ekube kupezu kwayo izonka zokubonakala, ngegolide;" 
1Kings7:49 nekandelare, isihlanu ngasekunene nesihlanu ngasekohlo, pambi kwendawo yokupendula, ngegolide enqabileyo; nentyatyambo, nezibane, nezitabatelo, ngegolide;" 
1Kings7:50 nezikotile, nezicimo, nezitya zokufefela, negxebeka, neziqumelo, ngegolide enqabileyo; nehinje zengcango zeyapakati indlu, zeyingcwele yezingcwele indawo, ne zengcango zendlu, zetempile, ngegolide." 
1Kings7:51 Kwada kwafezwa wonke umsebenzi, owati ukumkani u‐Solomone wawenzela indlu kayehova. Waza u‐Solomone wazingenisa izinto ezingcwele zika‐Davide uyise, isilivere, negolide, nempahla, wazibeka pakati kwendyebo zendlu kayehova." 
1Kings8:1 WANDULA u‐Solomone wabahlanganisa abadala bo‐Sirayeli, nabo bonke abazintloko zezizwe, inkosi zendlu zoyise zosapo luka‐Sirayeli, ukuza kukumkani u‐Solomone e‐Yerusaleme, ukuba bayinyuse ityeya yocebano lukayehova esixekweni sika‐Davide, esiyiyo i‐Ziyone." 
1Kings8:2 Aza onke amadoda akwa‐Sirayeli ahlanganiselwa kukumkani u‐Solomone, ngenyanga yo‐Etanime, emtendelekweni; yona yinyanga yesixe̔nxe." 
1Kings8:3 Beza ke bonke abadala bo‐Sirayeli; bati abaperisite bayifunqula ityeya. 
1Kings8:4 Baza benyusa ityeya kayehova, nentente yentlangano, nazo zonke impahla ezingcwele ezibe zikuyo intente leyo; ezi zinto bazinyusa abaperisite naba‐Levi." 
1Kings8:5 Kanjalo ukumkani u‐Solomone, nayo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli abebehlanganisene ngakuye, a bebenaye pambi kwetyeya, bebebinga igusha nenkabi, ezazingenakubalwa nokulinganiswa ngokuba zininzi." 
1Kings8:6 Baza abaperisite bayingenisa ityeya yocebano lukayehova endaweni yayo, endaweni yokupendula yendlu, kweyingcwele yezingcwele, ngapantsi kwamapiko ekerubime." 
1Kings8:7 Ngokuba ikerubime zatwabulula amapiko omabini ngapezu kwendawo yetyeya; kanjalo ikerubime zagubungela ityeya nezibonda zayo pezulu. 
1Kings8:8 Kwandula kwar̔olwa izibonda, ukuba zabonakala incam zezibonda kweyingcwele indawo pambi kwendawo yokupendula, kanti bezingabonakali ngapandle; ziko nakona kude kube namhla nje." 
1Kings8:9 Bekungeko nto etyeyeni, kupela ngamacwecwe amatye omabini, abe ebekwa kona ngu‐Mosesi e‐Horebe, okuya uyehova walwenza ucebano nosapo luka‐Sirayeli, ekupumeni kwalo elizweni le‐Jipete." 
1Kings8:10 Kwaza kwati, bakupuma abaperisite kweyingcwele indawo, landula ilifu layizalisa indlu kayehova;" 
1Kings8:11 bada bakohlwa abaperisite kukuma ukukonza ngenxa yelifu elo; ngokuba ubungcwalisa bukayehova bebuzalisile indlu kayehova. 
1Kings8:12 Waza wati u‐Solomone: Uyehova ute uya kuhlala esitokotokweni. 
1Kings8:13 Sendikwakele ngenyaniso indlu yokuhlala, indawo yokuhlala kwako kude kube ngunapakade." 
1Kings8:14 Wandula ukumkani waguqula ubuso bake, watamsanqelisa yonke intlanganiso yo Sirayeli; (yati yonke intlanganiso yo‐Sirayeli yema;)" 
1Kings8:15 wayesiti: Makabongwe uyehova, utixo wo‐Sirayeli, owateta ngomlomo wake ku‐Davide ubawo, waza wazalisekisa ngesandla sake, esiti:" 
1Kings8:16 Kuselokwalomhla endapumisayo abantu bam o‐Sirayeli e‐Jipete, andinyulanga nasinye isixeko kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, ukuba kwakiwe indlu, lize igama lam libe kona; koko ndimnyulile u‐Davide ukuba abe pezu kwabantu bam o‐Sirayeli." 
1Kings8:17 Kwaye kusentliziyweni ka‐Davide ubawo, ukwakela igama likayehova, utixo wo‐Sirayeli, indlu." 
1Kings8:18 Kodwa uyehova wati ku‐Davide ubawo: Okokuba bekusentliziyweni yako ukwakela igama lam indlu, ulungisile ukuba bekusentliziyweni yako." 
1Kings8:19 Noko indlu leyo akuyi kuyaka wena; kodwa unyana wako oya kupuma esinqeni sako, nguye oya kwakela igama lam indlu leyo." 
1Kings8:20 Kwa njalo uyehova uqinisile ilizwi lake abelitetile; ngokuba ndivukile esikundleni sika‐Davide ubawo, ndihleli nje pezu kweterone yakwa‐Sirayeli, njengokuba etetile uyehova; ndandakele igama likayehova, utixo wo‐Sirayeli, indlu." 
1Kings8:21 Kanjalo ndimisele kona indawo yetyeya, apo lukona ucebano lukayehova, olo walwenzayo nobawo betu, nxa wabapumisayo elizweni le‐Jipete." 
1Kings8:22 Waza u‐Solomone wema pambi kwesibingelo sikayehova, ebusweni bayo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli, wazolula izandla zake ngasezulwini," 
1Kings8:23 wati: Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! akuko tixo njengawe, ezulwini pezulu, napezu kwomhlaba ezantsi, ogcinela izicaka zako, ezihambayo pambi kwako ngayo yonke intliziyo yazo, ucebano nobubele:" 
1Kings8:24 ogcinele isicaka sako u‐Davide, ubawo wam, oko wakuteta kuye: ngokuba utetile ngomlomo wako, nangesandla sako uzalisekisile, njengokuba kunjalo namhla nje." 
1Kings8:25 Ngako kaloku, Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! gcinela isicaka sako u‐Davide, ubawo wam, oko ukutetileyo kuye, usiti: Akuyi kukunqamkela indoda ebusweni bam, ihleli pezu kweterone yakwa‐Sirayeli; kupela ukuba onyana bako baya kulumkela indlela yabo, bahambe pambi kwam, njengokuba wena uhambile pambi kwam." 
1Kings8:26 Nakaloku, Tixo wo‐Sirayeli! malinyaniswe ke ilizwi lako, elo ulitetileyo kwisicaka sako u‐Davide, ubawo wam." 
1Kings8:27 Kodwa utixo uya kuhlala ngenyaniso na emhlabeni? bona ke, izulu, nezulu lamazulu, alingekubambe: kancinane kangakananina ngakumbi ke lendlu endiyakileyo?" 
1Kings8:28 Uze ubeke noko kuwo umtandazo wesicaka sako, nakuso isitaṙuziso saso, Yehova, Tixo wam! upulapule isikalo nomtandazo sitandaza ngawo isicaka sako ebusweni bako namhla:" 
1Kings8:29 ukuba amehlo ako abe evulekile pezu kwalendlu emini nasebusuku, pezu kwendawo ute ngayo: Lobako igama lam kona: ukuba upulapule umtandazo siya kutandaza ngawo isicaka sako kulendawo." 
1Kings8:30 Uze upulapule isitaṙuziso sesicaka sako, nesabantu bako o‐Sirayeli, oko baya kutandaza kulendawo; uve wena endaweni yokuhlala kwako, ezulwini, uti wakuva uxolele." 
1Kings8:31 Okuya kwonayo umntu ngakuye ummelwane wake, aze abeke pezu kwake isifungo sokumfungisa, siti isifungo size pambi kwesibingelo sako kulendlu;" 
1Kings8:32 wandule wena uve ezulwini, wenze, ulungise izicaka zako, umgwebe okohlakeleyo, ngokunika indlela yake pezu kwentloko yake, umgwebele olungileyo, ngokumnika njengobulungisa bake." 
1Kings8:33 Xeshekweni abantu bako o‐Sirayeli babetwa pambi kwotshaba, ngokuba bonile ngakuwe; baze babuyele kuwe, badumise igama lako, batandaze, bakutaṙuzise kulendlu;" 
1Kings8:34 wandule wena uve ezulwini, uxolele isono sabantu bako o‐Sirayeli, ubabuyisele emhlabeni owabuwunika koyise babo." 
1Kings8:35 Xeshekweni livingcekile izulu, kungeko imvula, ngokuba bonile ngakuwe; ukuba bayatandaza kulendawo, badumise igama lako, baguquke esonweni sabo, oko ubabandezelayo;" 
1Kings8:36 wandule wena uve ezulwini, uxolele isono sezicaka zako, nesabantu bako o‐Sirayeli, oko ubafundisayo indlela yako elungileyo abaya kuhamba ngayo; uze unise imvula pezu kwelizwe lako, elo ulinikileyo ebantwini bako libe lilifa." 
1Kings8:37 Nxa kubako indlala elizweni, nxa kubako isifo esibubisayo, nxa kubako imbabala, isihumba, inkumbi, uṙuxeshe; nxa intshaba zabo zibavingcela elizweni lezixeko zabo; nxa kubako isibulawa esinjanina, nesifo esinjanina:" 
1Kings8:38 konke ukutandaza, konke ukutaṙuzisa, okuya kwenziwa ngumntu otile, umhlaumbi ngabo bonke abantu bako o‐Sirayeli, oko baya kwazi abanye ngabanye isibulawa sezabo intliziyo, bazolule izandla zabo kulendlu;" 
1Kings8:39 wandule wena uve ezulwini, uxolele, wenze, ubanike abanye ngabanye njengazo zonke indlela zabo, abantliziyo uzaziyo; (ngokuba nguwe wedwa ozaziyo intliziyo zabo bonke onyana babantu;)" 
1Kings8:40 ukuze bakwoyike yonke imihla abaya kubudla ubomi ngayo pezu kwobuso bomhlaba, owabuwunika kobawo betu." 
1Kings8:41 Nakanjako ngaye owolunye uhlanga, ongenguye owabantu bako o‐Sirayeli, kodwa uvele elizweni elikude ngenxa yegama lako;" 
1Kings8:42 (ngokuba beya kuva igama lako elikulu, nesandla sako esomeleleyo, nengalo yako eyolulweyo;) nxa aya kuza, atandaze kulendlu;" 
1Kings8:43 yiva wena ezulwini, endaweni yokuhlala kwako, wenze ngako konke aya kubiza kuwe ngako owolunye uhlanga lowo; ukuze bonke abantu bomhlaba balazi igama lako, boyike wena, njengabantu bako o‐Sirayeli; bazi kanjalo ukuba igama lako libiziwe pezu kwendlu le endiyakileyo." 
1Kings8:44 Nxa abantu bako bapumayo ukuya kulwa ngakuzo intshaba zabo, ngendlela uya kubatuma ngayo, baze batandaze kuyehova, ngakuso esisixeko usinyulileyo, na ngakuyo lendlu endiyakileyo ngenxa yegama lako;" 
1Kings8:45 wandule uve ezulwini ukutandaza kwabo nokutaṙuzisa kwabo, ulenze ibango labo." 
1Kings8:46 Nxa bonayo ngakuwe, (ngokuba kungeko umntu ongoniyo,) uti wena ubaqumbele, ubanikele ebusweni botshaba, bade abatimbi babo babatimbele elizweni lotshaba, elikude umhlaumbi elikufupi;" 
1Kings8:47 ukuba bayakumbuza intliziyo zabo elizweni apo batinjelwe kona, baguquke, bakutaṙuzise elizweni labatimbi babo, besiti: Sonile, senzile ngobugwenxa, senza okukohlakeleyo;" 
1Kings8:48 bade babuyele kuwe ngayo yonke intliziyo yabo, nangawo wonke umpefumlo wabo, elizweni lentshaba zabo ezibatimbileyo, batandaze kuwe ngakulo ilizwe labo, elo wabulinika koyise babo, ngakuso esisixeko usinyulileyo, na ngakuyo lendlu endiyakileyo ngenxa yegama lako;" 
1Kings8:49 wandule uve ezulwini, endaweni yokuhlala kwako, ukutandaza kwabo nokutaṙuzisa kwabo, ulenze ibango labo," 
1Kings8:50 ubaxolele abantu bako abonileyo ngakuwe, nazo zonke izigqito zabo abagqitileyo ngakuwe ngazo, ubanike izibele ebusweni babo babatimbileyo, baze babe nobubele ngakubo:" 
1Kings8:51 ngokuba bona bengabantu bako, nelifa lako, owabaku̔payo elizweni le‐Jipete, pakati kwesidlangalala sesincete:" 
1Kings8:52 ukuze amehlo ako abe evulekile ekutaṙuziseni kwesicaka sako, nasekutaṙuziseni kwabantu bako o‐Sirayeli, ukuba ubapulapule kuko konke ukubiza kwabo kuwe." 
1Kings8:53 Ngokuba wena ubahlulile kubo bonke abantu bomhlaba, babe lilifa lako, njengokuba utetile ngesandla sika‐Mosesi isicaka sako, wakupumisa obawo betu e‐Jipete, Nkosi, Yehova!" 
1Kings8:54 Kwaza kwati, nxa agqibileyo u‐Solomone ukutandaza kuyehova wonke lomtandazo nesitaṙuziso, wesuka ebusweni besibingelo sikayehova, ekuguqeni emadolweni ake, enezandla zake zoluliwe ngasezulwini." 
1Kings8:55 Waza wema, watamsanqelisa yonke intlanganiso yo‐Sirayeli ngelizwi elikulu, esiti:" 
1Kings8:56 Makabongwe uyehova, obanikileyo abantu bake o‐Sirayeli ukupumla, njengoko konke akutetileyo: akutshitshanga nanye indawo kulo lonke ilizwi lake elilungileyo, abeliteta ngesandla sika‐Mosesi isicaka sake." 
1Kings8:57 Wanga uyehova, utixo wetu, angaba nati, njengokuba ebenobawo betu; angasishiyi, angasilahli nokusilahla;" 
1Kings8:58 atobele intliziyo zetu ngakuye, ukuba sihambe kuzo zonke indlela zake, nokuba sigcine imiyalelo yake, nezimiselo zake, nezigwebo zake, abeyalela obawo betu ngazo." 
1Kings8:59 Nalamazwi am, enditaṙuzisile ngawo pambi kwoyehova, makabe kufupi noyehova, utixo wetu, emini nasebusuku, ukuba alenze ibango lesicaka sake, nebango labantu bake o‐Sirayeli, indawo yemihla ngemihla ngomhla wayo:" 
1Kings8:60 ukuze bakwazi bonke abantu bomhlaba ukuba uyehova unguye utixo, kungeko wumbi." 
1Kings8:61 Maibe ngoko intliziyo yenu ikolisekile ngakuyehova, utixo wetu, ukuhamba ngezimiselo zake, nokugcina imiyalelo yake, njengokuba kunjalo namhla." 
1Kings8:62 Kwaza kwabinga ukumkani, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye, umbingo pambi kwoyehova." 
1Kings8:63 Waye u‐Solomone wabinga umbingo weminikelo yoxolo, owawubingela uyehova, inkabi ezingamawaka angamashumi mabini anamabini, negusha ezingamawaka alikulu linamashumi mabini. Benje njalo ukutwasisa indlu kayehova ukumkani nalo lonke usapo luka‐Sirayeli." 
1Kings8:64 Wati ukumkani ngomhla lowo wenza ngcwele umpakati webala elipambi kwayo indlu kayehova; ngokuba wabelungisa kona amadini okutshiswa, neminikelo yokudla, nenqata leminikelo yoxolo; ngenxa yokuba isibingelo sexina, esipambi kwoyehova, sibe sincinane kokokuba samkele amadini okutshiswa, neminikelo yokudla, nenqata leminikelo yoxolo." 
1Kings8:65 Wayesenza u‐Solomone ngeloxesha umtendeleko, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye, intlanganiso enkulu, ivela kwa sekungenweni kwe‐Hamati kwada kwasemlanjeni wase‐Jipete, pambi kwoyehova, utixo wetu, imihla esixe̔nxe nemihla esixe̔nxe, imihla elishumi linamine." 
1Kings8:66 Ngomhla wesibozo wabandulula abantu; abatamsanqelisayo ukumkani, bahambela ezintenteni zabo, bevuya, becwayitile ngentliziyo, pezu kwako konke okulungileyo abekwenzile uyehova ku‐Davide isicaka sake, nako‐Sirayeli abantu bake." 
1Kings9:1 KWAYE kute, nxa u‐Solomone abegqibile ukwaka indlu kayehova, nendlu yokumkani, nako konke ukunqwenela kuka‐Solomone owabetanda ukukwenza," 
1Kings9:2 wandula wabonakala uyehova ku‐Solomone ngokwesibini, njengokuba ebebonakele kuye e‐Gibeyone." 
1Kings9:3 Wayesiti uyehova kuye: Ndivile umtandazo wako, nesitaṙuziso sako utaṙuzisile ngaso ebusweni bam; ndenzile ngcwele indlu le oyakileyo, ukuba ndibeke igama lam kona kude kube ngunapakade; kwakuya kubako kona amehlo am nentliziyo yam imihla yonke." 
1Kings9:4 Kanjalo wena ukuba uya kuhamba pambi kwam, njengokuba ebehamba u‐Davide uyihlo wako, ngolungelelwano lwentliziyo, nangokulungisa, ukwenza ngako konke endikuyaleleyo; nokuba uya kugcina izimiselo zam nezigwebo zam:" 
1Kings9:5 ndiya kwandula ndiqinise Iterone yobukumkani bako pezu kwo‐Sirayeli kude kube ngunapakade; njengokuba benditeta ku‐Davide uyihlo wako, ndisiti: Akuyi kukunqamkela indoda pezu kweterone yakwa‐Sirayeli." 
1Kings9:6 Kanti ukuba niya kuka nibuye ekundilandeleni, nina nabantwana benu, nize ningagcini imiyalelo yam, n ezimiselo zam endizibekileyo pambi kwenu, kodwa niye nikonze otixo bambi, nitobe pambi kwabo:" 
1Kings9:7 ndiya kwandula ndinqamle o‐Sirayeli emhlabeni, endiwunikileyo kubo; nalendlu, endiyingcwalisele igama lam, ndoyilahla ebusweni bam; waye u‐Sirayeli eya kuba yinto yokuzekeliswa nelizwi lokuhlekisa pakati kwabantu bonke:" 
1Kings9:8 nendlu le, e pezulu, osukuba edlula ngakuyo woti nqa, enze amakwelo; kwakuya kutiwa: Kungenxa yanina enzileyo uyehova njengokunjalo kwelilizwe nakulendlu?" 
1Kings9:9 kwakuya kutiwa: Ngenxa yokuba bamshiya uyehova, utixo wabo, owabapumisayo oyise babo elizweni le‐Jipete, nokuba babambelela kotixo bambi, batoba pambi kwabo, babakonza: kungoko uyehova azisileyo pezu kwabo bonke obububi." 
1Kings9:10 KWAZA kwati ekupeleni kweminyaka emashumi mabini, okuya u‐Solomone abezakile izindlu ezo zombini, indlu kayehova, nendlu yokumkani," 
1Kings9:11 (u‐Hirame, ukumkani we‐Tire, ebencedile u‐Solomone ngemiti yesedare, nangemiti yeberoshe, nangegolide, ngako konke ukutanda kwake,) wandula ukumkani u‐Solomone wampa u‐Hirame izixeko ezimashumi mabini elizweni le‐Galili." 
1Kings9:12 Waza wapuma u‐Hirame e‐Tire ukuya kubona izixeko abezipiwe ngu‐Solomone; kodwa bezingafanele emehlweni ake. 
1Kings9:13 Wati ngoko: Zezinina izixeko ezi uzipile kum, mzalwana wam? Wayezibiza ngokuti lilizwe le‐Kabule kwada kwanamhla nje." 
1Kings9:14 Kekaloku u‐Hirame wabezitumile kukumkani italente zegolide zalikulu linamashumi mabini. 
1Kings9:15 Nantsi indawo yesitabataba sabantu, abesinyusile ukumkani u‐Solomone, ukuba kwakiwe indlu kayehova, nendlu yake, ne‐Milo, nodonga lwe‐Yerusaleme, ne‐Hatsore, ne‐Megido, ne‐Gezere:" 
1Kings9:16 (Wayenyukile u‐Faro ukumkani we‐Jipete, wayibamba i‐Gezere, wayitshisa ngomlilo, naba‐Kanane ababehlala esixekweni wababulala, nayo yona wayinika ibe libaso kwintombi yake umfazi ka‐Solomone:" 
1Kings9:17 waza u‐Solomone wayaka i‐Gezere, ne‐Bete‐horone yasezantsi," 
1Kings9:18 ne‐Bahalate, ne‐Tademore entlango, kwelolizwe," 
1Kings9:19 nazo zonke izixeko zokubekela abenazo u‐Solomone, nezixeko zenqwelo, nezixeko zamahashe okukwelwa, noko asukuba ebenqwenela u‐Solomone ukukwaka e‐Yerusaleme, nase‐Lebanone, nakulo lonke ilizwe lobukosi bake:)" 
1Kings9:20 Bonke abantu ababesele kubo aba‐Amori, ama‐Hete, ama‐Perizi, ama‐Hivi, nama‐Yebusi, abebengengabo abosapo luka‐Sirayeli," 
1Kings9:21 abantwana babo ababesele emva kwabo elizweni, abo usapo luka‐Sirayeli belukohliwe ukubalahlela ekutshatyalalisweni, kwa pezu kwabo wabeka u‐Solomone ukunikela ngenkonzo kwada kwanamhla nje." 
1Kings9:22 Kanti kulo usapo luka‐Sirayeli u‐Solomone akenza nalinye ikonza; kodwa lona belungamadoda okulwa, nezicaka zake, nenkosana zake, nenjengele zake, nabapati benqwelo zake, nabakweli bake bamahashe." 
1Kings9:23 Kulo olu beziko inkosi zabongama ababepezu kwomsebenzi ka‐Solomone, amakulu mahlanu anamashumi mahlanu, ezibe zinobukosi pezu kwabantu abenzayo emsebenzini." 
1Kings9:24 Koko intombi ka‐Faro yenyuka esixekweni sika‐Davide ukuya endlwini yayo, abeyakele yona u‐Solomone: oko wayaka i‐Milo." 
1Kings9:25 Waye u‐Solomone amaxesha matatu emnyakeni mnye enikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo, pezu kwesibingelo abesakele uyehova, waqumisa pezu kwaso isibingelo esibe sipambi kwoyehova: kwa njalo wayigqiba indlu." 
1Kings9:26 Kanjako ukumkani u‐Solomone wazenza inqanawa e‐Hetsiyone‐gebere, engase‐Elote, elunxwemeni lwolwandle olubomvu, elizweni le‐Edome." 
1Kings9:27 Waza u‐Hirame watuma ezinqanaweni ezo izicaka zake, amadoda enqanawa abelwazi ulwandle, kunye nezicaka zika‐Solomone." 
1Kings9:28 Zaye zisiya e‐Ofire, zatabata kona igolide, italente ezingamakulu mane anamashumi mabini, zayizisa kukumkani u‐Solomone." 
1Kings10:1 WATI ukumkanikazi we‐Sheba, akuva udumo luka‐Solomone ngokwegama likayehova, weza ukumlinga ngezintsonkotelo." 
1Kings10:2 Wayesiza e‐Yerusaleme nomkosi omkulu kunene, inkamela zitwele izimnandi, nento eninzi yegolide, namatye anqabileyo: wati akuza ku‐Solomone, wateta naye konke okusentliziyweni yake." 
1Kings10:3 Waza u‐Solomone wamtyilela onke amazwi ake: akwabiko nento ebimfihlelwa ukumkani, abengamtyileli yona." 
1Kings10:4 Kekaloku nxa ukumkanikazi we‐Sheba wabona bonke ubulumko buka‐Solomone, nendlu abeyakile," 
1Kings10:5 nokutya kwesitebe sake, nokuhlala kwezicaka zake, nokuma kwabakonzi bake, nezivato zabo, nabancamli bake, nesinyukelo sake, owenyuka ngaso ukuya endlwini kayehova, akwabi sabiko umoya kuye." 
1Kings10:6 Wayesiti kukumkani: Beliyinene ilizwi elo bendiliva elizweni lam, ngemicimbi yako nangobulumko bako." 
1Kings10:7 Kodwa bendingakolwa ngamazwi lawo, ndide ndafika, aza abona amehlo am: kekaloku bona ke, andixelelwanga nesiqingata; ugqitisile ngobulumko nangobutamsanqa iṙeto endalivayo." 
1Kings10:8 Anenyweba amadoda ako, zinenyweba ezizicaka zako, ezimiyo futi ebusweni bako, ezivayo ubulumko bako." 
1Kings10:9 Makabongwe uyehova, utixo wako, owakukolelayo, ukuba akubeke pezu kweterone yakwa‐Sirayeli. Ngokuba uyehova ebatandile o‐Sirayeli ngonapakade, kukona akumiseleyo ube ngukumkani, ukwenza ubugwebo nobulungisa." 
1Kings10:10 Waza wamnika ukumkani italente zegolide zalikulu elinamashumi mabini, nento eninzi yezimnandi, namatye anqabileyo: bekungasiza izimnandi kanjako ngokuba zininzi njengezo ukumkanikazi we‐Sheba wazinika kukumkani u‐Solomone." 
1Kings10:11 Nakanjalo inqanawa zika‐Hirame, ezatuta igolide e‐Ofire, zavela e‐Ofire nemiti yelamuge emininzi kakulu, namatye anqabileyo." 
1Kings10:12 Waye ukumkani ngemiti yelamuge leyo wenzela indlu kayehova nendlu yokumkani izixaso, wenz ela abaculi ikinore nenebele kanjalo: bekungasiza imiti yelamuge enjalo, bekungabonwa enjalo kanjako, kwada kwanamhla nje." 
1Kings10:13 Waza ukumkani u‐Solomone wamnika ukumkanikazi we‐Sheba konke ukutanda kwake, oko wakucelayo, ngapandle kwoko wamnikayo ngokwesisa sokumkani u‐Solomone. Wada wabuya, wahambela kwelake ilizwe, yena nezicaka zake." 
1Kings10:14 Kekaloku ukulinganiswa kwayo igolide ebisiza ku‐Solomone emnyakeni mnye, bezizitalente zegolide ezingamakulu matandatu anamashumi matandatu enesitandatu;" 
1Kings10:15 ngapandle kwebisiza ngabaṙatyazi, nokutenga kwabatengisi, nabo bonke okumkani base‐Arabi, nenkosi zelizwe." 
1Kings10:16 Waza ukumkani u‐Solomone wenza amakaka angamakulu mabini ngegolide ekandelweyo; kwafakwa amakulu matandatu eshekele zegolide pezu kwekaka linye: 
1Kings10:17 wazenza nengweletshetshe ezingamakulu matatu ngegolide ekandelweyo; kwafakwa imina zegolide zantatu pezu kwengweletshetshe inye: waza ukumkani wazibeka endlwini yehlati le‐Lebanone. 
1Kings10:18 Waye ukumkani kanjako wayenza iterone enkulu yopondo lwendlovu, wayaleka ngegolide ecocekileyo." 
1Kings10:19 Iterone leyo ibinezinyukelo zitandatu, nentloko yeterone ibiyinqukuva ngasemva; bekuko nezayamelo ngelicala nangeliya ngasendaweni yokuhlala, nengonyama zimbini zimi kufupi nezayamelo ezo:" 
1Kings10:20 zema kona nengonyama zilishumi linambini ngelicala nangeliya pezu kwazo izinyukelo zitandatu: akwenziwanga enjalo kobunye ubukumkani. 
1Kings10:21 Kanjako zonke impahla zokusela zokumkani u‐Solomone zibe zizezegolide, nazo zonke impahla zendlu yehlati le‐Lebanone zibe zizezegolide enqabileyo: bekungeko e zesilivere; ibingabalelwa luto yona emihleni ka‐Solomone." 
1Kings10:22 Ngokuba ukumkani ebenenqanawa zase‐Tareshishe pezu kwolwandle, kunye nenqanawa zika‐Hirame: kwakanye eminyakeni mitatu zafika inqanawa zase‐Tareshishe, zizisa igolide, nesilivere, n empondo zendlovu, nenkau, namaseme." 
1Kings10:23 Kwa njalo ukumkani u‐Solomone wayemkulu pezu kwabo bonke okumkani bomhlaba, ngobutyebi nangobulumko." 
1Kings10:24 Kanjako umhlaba wonke wabufuna ubuso buka‐Solomone, ukuze babuve ubulumko bake, obo wabubeka utixo entliziyweni yake." 
1Kings10:25 Baye besiza abanye ngabanye nebaso labo, impahla zesilivere, nempahla zegolide, nengubo, nezixo̔bo, nezimnandi, n amahashe, namaqwaṙaṙa; into yomnyaka ngomnyaka." 
1Kings10:26 Waye u‐Solomone kanjalo wabuta inqwelo namahashe okukwelwa; wabenenqwelo zaliwaka linamakulu mane, namahashe okukwelwa angamawaka alishumi linesibini; owazibeka ezixekweni zenqwelo, nakuye ukumkani e‐Yerusaleme." 
1Kings10:27 Kanjako ukumkani wayenza isilivere e‐Yerusaleme njengamatye, nemiti yesedare wayenza njengemikiwane esezihlanjeni, ngokuba mininzi." 
1Kings10:28 Nokuvela kwamahashe ka‐Solomone e‐Jipete, wati umhlambi wabatengi bokumkani wamkela umhlambi wamahashe ngenani elitile." 
1Kings10:29 Kwaye kunyuka kwapuma inqwelo e‐Jipete nge shekele zesilivere ezingamakulu matandatu, nehashe ngezilikulu linamashumi mahlanu: kwaye kunjalo bekuku̔tshelwa bonke okumkani bama‐Hete, nokumkani be‐Siriya, ngesandla sabo." 
1Kings11:1 KODWA ukumkani u‐Solomone watanda abafazi bezinye intlanga abaninzi, ngapandle kwentombi ka‐Faro, ama‐Mowabikazi, aba‐Hamonikazi, ama‐Edomekazi, ama‐Tsidonekazi, n ama‐Hetekazi;" 
1Kings11:2 abentlanga abete uyehova elusatsheni luka̔‐Sirayeli: Aniyi kungena kuzo, kanjalo zona aziyi kungena kuni; ngenyaniso, ziya kupambukisa intliziyo yenu ukuya emva kwotixo bazo: kwa kubo aba wanamatela u‐Solomone ngotando." 
1Kings11:3 Wayenabafazi abangamakulu asixe̔nxe, bengamakosikazi, namashweshwe angamakulu matatu: bada abafazi bake bapambukisa intliziyo yake." 
1Kings11:4 Ngokuba bekute ngexesha lobudala buka‐Solomone, abafazi bake bapambukisa intliziyo yake ukuya emva kwotixo bambi; yaye intliziyo yake yayingakolisekile ngakuyehova, utixo wake, njengentliziyo ka‐Davide uyise." 
1Kings11:5 Ngokuba u‐Solomone ebelandela u‐Hashetorete utixokazi wama‐Tsidone, no‐Milikome intshontsho yaba‐Hamoni." 
1Kings11:6 Waye u‐Solomone kanjalo ekwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, engakolisi ukulandela uyehova, njengo‐Davide uyise." 
1Kings11:7 Oko wayaka u‐Solomone indawo epakamileyo ku‐Kemoshe intshontsho yama‐Mowabi, entabeni epambi kwe‐Yerusaleme, naku‐Moleke intshontsho yosapo luka‐Hamoni." 
1Kings11:8 Wayesenzela bonke abafazi bake bezinye intlanga kwa ngokunjalo, abaqumisayo babingelela kotixo babo." 
1Kings11:9 Waza waqumba uyehova ngakuye u‐Solomone, ngokuba intliziyo yake ipambukile kuyehova, utixo wo‐Sirayeli, obebonakele kuye kabini," 
1Kings11:10 wamyalela ngalendawo, ukuba makangalandeli otixo bambi: kodwa akagcina oko wamyalelayo uyehova." 
1Kings11:11 Ngako wati uyehova ku‐Solomone: Ngenxa yokuba iko lento kuwe, ukuba akugcinanga ucebano lwam nezimiselo zam endikuyaleleyo ngazo, ndiya kuṙazula ngenyaniso ubukumkani obu kuwe, ndibunike kwisicaka sako." 
1Kings11:12 Andiyi kukwenza oku noko emihleni yako, ngenxa ka‐Davide uyihlo wako; ndobuṙazula esandleni sonyana wako." 
1Kings11:13 Kodwa andiyi kuṙazula ubukumkani bonke; isizwe sinye ndosinika kunyana wako, ngenxa ka‐Davide isicaka sam, nangenxa ye‐Yerusaleme endiyinyulileyo." 
1Kings11:14 Waza uyehova wamvusela u‐Solomone umalane, u‐Hadade um‐Edome: yena ebengowenzalo yokumkani e‐Edome." 
1Kings11:15 Ngokuba bekute, akuba u‐Davide ebese‐Edome, nxa u‐Jowabi inkosi yomkosi ebenyukile ukuya kuncw̔aba abahlatyiweyo, seebulele nje bonke ababudoda e‐Edome;" 
1Kings11:16 (ngokuba u‐Jowabi ebesala kona inyanga zantandatu, no‐Sirayeli bonke, wada wanqamla bonke ababudoda e‐Edome;)" 
1Kings11:17 wandula wesaba u‐Hadade, yena namadoda atile angama‐Edome ezicakeni zoyise kunye naye, ukuya e‐Jipete; waye u‐Hadade engumfana omncinane." 
1Kings11:18 Baye besuka e‐Midiyane, beza e‐Parane; batabata amadoda nabo e‐Parane, bada bafika e‐Jipete, ku‐Faro ukumkani we‐Jipete; owamnika indlu, wamabela ukudla, wamnika nomhlaba." 
1Kings11:19 Waza u‐Hadade wafumana ufefe olukulu emehlweni ka‐Faro, wada wamnika abe ngumfazi udade womfazi wake, udade ka‐Tapenesi ukumkanikazi." 
1Kings11:20 Wati udade ka‐Tapenesi wamzalela u‐Genubate, unyana wake, obelunyulwa ngu‐Tapenesi endlwini ka‐Faro; waza u‐Genubate wasendlwini ka‐Faro pakati kwonyana baka‐Faro." 
1Kings11:21 Kekaloku akuva u‐Hadade e‐Jipete, ukuba u‐Davide walala noyise bake, nokuba u‐Jowabi inkosi yomkosi ufile, wati u‐Hadade ku‐Faro: Ndindulule, ukuba ndiye elizweni lam." 
1Kings11:22 Wandula wati u‐Faro kuye: Pofu uswele nto nina kum, ukuba, bona ke, ufuna ukuya elizweni lako? Wayesiti: Akuko nto; kodwa kaundindulule noko." 
1Kings11:23 Kanjako utixo wamvusela omnye umalane, u‐Rezone unyana ka‐Eliyada, owesaba ku‐Hadadezere ukumkani we‐Tsoba inkosi yake." 
1Kings11:24 Wada wahlanganisela kuye amadoda, waba yinkosi yebandla, okuya u‐Davide wababulala abase‐Tsoba: basuka baya e‐Damakusi, bahlala kona, bapata ubukumkani e‐Damakusi." 
1Kings11:25 Wayengumalane yena ko‐Sirayeli yonke imihla ka‐Solomone, ngapandle kwobubi a bebenza u‐Hadade: wayetiya o‐Sirayeli, wapata ubukumkani pezu kwe‐Siriya." 
1Kings11:26 No‐Jerobome unyana ka‐Nebati, um‐Eferata wase‐Tsereda, isicaka sika‐Solomone, onina ebenegama elingu‐Tseruha, umhlolokazi, kwa naye wapakamisa isandla ngakuye u‐Solomone." 
1Kings11:27 Nantsi indawo wapakamisa isandla ngakuye ukumkani ngayo: u‐Solomone waka i‐Milo, wavingca intanda zesixeko sika‐Davide uyise." 
1Kings11:28 Kekaloku indoda leyo, u‐Jerobome, ibiliṙoti elikalipileyo: waza u‐Solomone, akubona indodana leyo ukuba yawenza umsebenzi, wayongamisa pezu kwawo wonke umtwalo wendlu ka‐Josefe." 
1Kings11:29 Kwaza kwati ngeloxesha, akuba u‐Jerobome epumile e‐Yerusaleme, wandula u‐Ahiya um‐Shilo, umprofite, wamfumana endleleni; waye yena ezinamekile ngengubo entsha; babebodwa bobabini endle:" 
1Kings11:30 waza u‐Ahiya wabamba ingubo entsha ebikuye, wayiṙazula ibe ziziziba zilishumi linazibini;" 
1Kings11:31 wayesiti ku‐Jerobome: Zitabatele iziziba zibe lishumi; ngokuba esitsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kuṙazula ubukumkani esandleni sika‐Solomone, ndinike wena izizwe ezilishumi:" 
1Kings11:32 (kodwa isizwe sinye soba sesake, ngenxa yesicaka sam u‐Davide, nangenxa ye‐Yerusaleme, isixeko endisinyulileyo kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli:)" 
1Kings11:33 ngenxa yokuba bandishiyile, nokuba batobile pambi kwo‐Hashetorete utixokazi wama‐Tsidone, n o‐Kemoshe utixo wama‐Mowabi, no‐Milikome utixo wosapo luka‐Hamoni, bengahambanga nje ezindleleni zam, ukwenza okufaneleyo emehlweni am, kwa izimiselo zam nezigwebo zam, njengo‐Davide uyise." 
1Kings11:34 Kodwa andiyi kususa ubukumkani bonke esandleni sake; koko ndiya kumenza abe yinkosi yonke imihla yokudla kwake ubomi, ngenxa ka‐Davide isicaka sam, endamnyulayo, ngokuba wabegcina imiyalelo yam nezimiselo zam:" 
1Kings11:35 kodwa ndiya kususa ubukumkani esandleni sonyana wake, ndibunike kuwe, kwa izizwe ezilishumi." 
1Kings11:36 Nakunyana wake ndiya kunika isizwe sinye, ukuze u‐Davide isicaka sam abe nesibane ngamaxesha onke ebusweni bam e‐Yerusaleme, isixeko endisinyulele mna, ukuba ndibeke igama lam kona." 
1Kings11:37 Kanjalo wena ndokutabata, wauya kupata ubukumkani pezu kwako konke okukanukwayo ngumpefumlo wako, ube ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli." 
1Kings11:38 Kwakuya kuti, ukuba uya kupulapula konke endikuyalelayo ngako, uhambe ezindleleni zam, wenze okufaneleyo emehlweni am, ukugcina imimiselo yam nemiyalelo yam, njengokuba wenje njalo u‐Davide isicaka sam, ndiya kwandula ndibe nawe, ndikwakele indlu eqinileyo, njengokuba ndimakele u‐Davide, ndikunike o‐Sirayeli." 
1Kings11:39 Ndandiya kubandezela inzalo ka‐Davide ngenxa yoku; kodwa akuyi kuba njalo amaxesha onke. 
1Kings11:40 Ngako u‐Solomone wafuna ukumfisa u‐Jerobome. Wandula wesuka u‐Jerobome, wesabela e‐Jipete, ku‐Shishaki ukumkani we‐Jipete, wabeko e‐Jipete kwada kwafa u‐Solomone." 
1Kings11:41 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Solomone, nako konke wakwenzayo, nobulumko bake, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi ka‐Solomone?" 
1Kings11:42 Nexesha u‐Solomone wabepata ubukumkani ngalo e‐Yerusaleme pezu kwo‐Sirayeli bonke, ibiyiminyaka engamashumi mane." 
1Kings11:43 Wada u‐Solomone walala noyise bake, wancw̔atywa esixekweni sika‐Davide uyise; waza u‐Rehobome unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
1Kings12:1 WASUKA u‐Rehobome waya e‐Shekeme: ngokuba bebeze e‐Shekeme o‐Sirayeli bonke, ukuze bamenze ukumkani." 
1Kings12:2 Kwaye kute, kwakuviwa ngu‐Jerobome unyana ka‐Nebati, (kekaloku yena ebeseko e‐Jipete, ngokuba ebesabile ebusweni buka‐Solomone ukumkani; waza u‐Jerobome wahlala e‐Jipete:" 
1Kings12:3 bada batuma bambiza;) kwandul’ ukuza u‐Jerobome nayo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli, bateta ku‐Rehobome, besiti:" 
1Kings12:4 Uyihlo wako wayenza lukuni iyokwe yetu; uz’ uti wena kaloku wenze lula ubukonzo boyihlo obulukuni, neyokwe enzima abeyibeka pezu kwetu, sasiya kukukonza." 
1Kings12:5 Wayesiti kubo: Mkani kanjako intsuku zibe ntatu, nandule nibuye nize kum. Bemka ke abantu." 
1Kings12:6 Waza ukumkani u‐Rehobome wacebisana namaxego, abemi ebusweni buka‐Solomone uyise, nxa abesahleli, wati: Niti nina uku ndi cebisa nina, kuze kupendulwe ababantu?" 
1Kings12:7 Ateta kuye, esiti: Ukuba uya kuba sisicaka kwababantu namhla, ubakonze, ubapendule, utete kubo amazwi alungileyo, baya kwandula babe zizicaka zako imihla yonke." 
1Kings12:8 Kodwa washiya icebo lamaxego, elo abemcebisile ngalo, waya wacebisana namadodana abekulile kunye naye, abemi ebusweni bake." 
1Kings12:9 Wayesiti kuwo: Lelinina icebo nilinikayo nina, ukuba sipendule ababantu, abatetileyo kum, besiti: Yenza lula iyokwe ayibekileyo pezu kwetu uyihlo wako?" 
1Kings12:10 Aza ateta kuye amadodana abekulile kunye naye, esiti: Uya kutsho kwababantu abatetileyo kuwe, besiti: Uyihlo wako wayenza nzima iyokwe yetu, kodwa wena yenze lula pezu kwetu: uya kutsho kubo ukuti: Ucikicane wam woba mkulu kuso isinqe sobawo isibili sake." 
1Kings12:11 Ukuba kaloku ubawo unitwesile ngeyokwe enzima, mna ke ndiya kwongeza kuyo iyokwe yenu: ubawo unohlwayile ngezwiniya, kodwa mna ndonohlwaya ngonomadudwane." 
1Kings12:12 Kwa njalo kweza u‐Jerobome nabo bonke abantu ku‐Rehobome ngosuku lwesitatu, njengokuba ebetetile ukumkani, esiti: Buyani nize kum ngosuku lwesitatu." 
1Kings12:13 Waza ukumkani wapendula abantu ngokulukuni, walishiya icebo lamaxego, elo amcebisa ngalo," 
1Kings12:14 wateta kubo njengecebo lamadodana, esiti: Ubawo wenza nzima iyokwe yenu, kodwa mna ndiya kwongeza kuyo iyokwe yenu; ubawo wanohlwaya ngezwiniya, kodwa mna ndiya kunohlwaya ngonomadudwane." 
1Kings12:15 Akapulapula ke ukumkani ebantwini; ngokuba belulujiko luvela kuyehova, ukuze aliqinise ilizwi lake, elo walitetayo uyehova ngaye u‐Ahiya um‐Shilo ku‐Jerobome unyana ka‐Nebati." 
1Kings12:16 Bati bakubona bonke o‐Sirayeli ukuba ukumkani akapulapuli kubo, bapendula abantu kukumkani, besiti: Sisipina isabiwo esinaso ku‐Davide? akuko kuti nelifa kunyana ka‐Jese: ezintenteni zenu, bo‐Sirayeli! kaloku kangela kweyako indlu, Davide! Basuka baya o‐Sirayeli ezintenteni zabo." 
1Kings12:17 Kodwa usapo luka‐Sirayeli olube luhleli ezixekweni zakwa‐Juda, wapata ubukumkani pezu kwalo u‐Rehobome." 
1Kings12:18 Wandula ukumkani u‐Rehobome watuma u‐Adorame, obepezu kwabesitabataba; baza bonke o‐Sirayeli bamgibisela ngamatye, wada wafa. Ngako ukumkani u‐Rehobome wanxama ukukwela enqwelweni, ukuba asabele e‐Yerusaleme." 
1Kings12:19 Kwa njalo o‐Sirayeli baqipukelana nendlu ka‐Davide, kwada kwanamhla nje." 
1Kings12:20 Kwaye kute, kwakuviwa ngo‐Sirayeli bonke ukuba ubuyile u‐Jerobome, bandula batuma bambizela entlanganisweni, bamenza ukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke: akwabiko namnye owalandela indlu ka‐Davide, ngapandle kwesizwe sika‐Juda sodwa." 
1Kings12:21 Wati u‐Rehobome akufika e‐Yerusaleme, wahlanganisa yonke indlu ka‐Juda, nesizwe sika‐Benjamine, amawaka alikulu linamashumi asibozo amadodana eqelene nokulwa, ukuba kuliwe nendlu ka‐Sirayeli, buze ubukumkani bubuyiselwe ku‐Rehobome unyana ka‐Solomone." 
1Kings12:22 Kodwa ilizwi likatixo leza ku‐Shemaya indoda katixo, lisiti:" 
1Kings12:23 Yitsho ku‐Rehobome unyana ka‐Solomone ukumkani wo‐Juda, nakuyo yonke indlu ka‐Juda no‐Benjamine, nakwisisalela sabantu, usiti:" 
1Kings12:24 Utsho uyehova ukuti: Aniyi kunyuka, aniyi kulwa nabazalwana benu usapo luka‐Sirayeli kanjalo; buyani abanye ngabanye ukuya endlwini yabo; ngokuba lento yenzekile ngam. Baza bapulapula ilizwi likayehova, babuya ukumka, njengelizwi likayehova." 
1Kings12:25 WANDULA u‐Jerobome waka i‐Shekeme entabeni yakwa‐Frayime, wahlala kuyo; wayepuma kona, waya waka i‐Penuweli." 
1Kings12:26 Waza u‐Jerobome wati entliziyweni yake: Kaloku ubukumkani bobuyela kwindlu ka‐Davide: 
1Kings12:27 xeshekweni baya kunyuka ababantu ukuya kuwenza amadini endlwini kayehova e‐Yerusaleme, iya kwandula intliziyo yababantu ibuyele enkosini yabo, ku‐Rehobome ukumkani wo‐Juda; babeya kubulala mna, babuyele ku‐Rehobome ukumkani wo‐Juda." 
1Kings12:28 Ngako ukumkani wafuna icebo, wenza amatole amabini egolide, wati kubo: Kunzima pezu kwenu ukuba ninyukele e‐Yerusaleme; naba otixo bako, Sirayeli! abakunyusayo elizweni le‐Jipete." 
1Kings12:29 Waza wabeka elinye e‐Betele, nelinye walimisa e‐Dane." 
1Kings12:30 Lento kodwa yaba sisono: ngokuba abantu bebesiya pambi kwelinye, kwada kwase‐Dane." 
1Kings12:31 Kanjako wayenza indlu yendawo ezipakamileyo; wenza nabaperisite ebantwini bonke, abebengengabo abonyana baka‐Levi." 
1Kings12:32 Waye u‐Jerobome kanjalo wawenza umtendeleko ngenyanga yesibozo, ngoweshumi linesihlanu umhla wenyanga, njengomtendeleko obukwa‐Juda, wanikela pezu kwesibingelo. Wenje njalo e‐Betele, ebingela amatole abewenzile: wayemisa e‐Betele abaperisite bendawo ezipakamileyo abezenzile." 
1Kings12:33 Kwa njalo wanikela pezu kwesibingelo abesenzile e‐Betele, ngoweshumi linesihlanu umhla wenyanga yesibozo, ngenyanga abeyiqingile ngeyake intliziyo; waza wenzela usapo luka‐Sirayeli umtendeleko, wanikela pezu kwesibingelo eso, waqumisa." 
1Kings13:1 Kekaloku bona ke, indoda katixo yavela kwa‐Juda, ngelizwi likayehova, yeza e‐Betele: waye u‐Jerobome wayemi esibingelweni, waqumisa." 
1Kings13:2 Yaza yabiza ngakuso isibingelo ngelizwi likayehova, yati: Sibingelo! sibingelo! utsho uyehova ukuti: Bona ke, umntwana uya kuzalelwa kwindlu ka‐Davide, ngu‐Josiya igama lake, oya kubinga pezu kwako abaperisite bendawo ezipakamileyo, abo baqumisayo pezu kwako, namatambo abantu bowatshisa pezu kwako." 
1Kings13:3 Yaza yanika kwa ngalomini umqondiso, isiti: Nguwo lo umqondiso wokuba utetile uyehova: bona ke, isibingelo siya kuṙazuka, luti ututu olupezu kwaso lupalake." 
1Kings13:4 Kwaye kute, nxa ukumkani alivile ilizwi lendoda katixo, ebibizile ngakuso isibingelo esise‐Betele, wandula u‐Jerobome wolula isandla sake esesibingelweni, esiti: Yibambeni! Koko isandla sake abesolule ngakuyo sashwabana, wada wakohlwa kukusibuyisela kuye." 
1Kings13:5 Kanjalo isibingelo saṙazuka, lwati ututu lwapalaka esibingelweni, njengomqondiso obunikiwe yindoda katixo ngelizwi likayehova." 
1Kings13:6 Wandula wapendula ukumkani wati kwindoda katixo: Zubongoze ubuso bukayehova, utixo wako, unditandazele, ukuba isandla sam sibuyele kum. Yaza indoda katixo yabongoza ubuso bukayehova; sada isandla sokumkani sabuyela kuye, saba njengapambili." 
1Kings13:7 Waza ukumkani wateta kwindoda katixo, esiti: Yiza nam ekaya, uzomeleze, ndandiya kukupa ibaso." 
1Kings13:8 Kodwa indoda katixo yati kukumkani: Nakuba ubuya kundipa isiqingata sokwendlu yako, andiyi kuya nawe; kanjako isonka andiyi kusidla, namanzi andiyi kuwasela, kulendawo:" 
1Kings13:9 ngokuba kungokunjalo bekundiyalelwa ngelizwi likayehova, kusitwa: Akuyi kudla isonka, akuyi kusela namanzi, akuyi kubuya nokubuya ngalondlela ubuhamba ngayo." 
1Kings13:10 Ngako yahamba ngendlela yimbi, ayabuya ngalondlela ibisiza ngayo ukuza e‐Betele." 
1Kings13:11 Kekaloku bekuhlala e‐Betele umprofite omdala; wayesiza unyana wake, wambalisela konke ukwenza okube kwenziwe yindoda katixo ngalomini e‐Betele: amazwi ibiwatetile kukumkani, lawo bawabalisa kuyise wabo nawo." 
1Kings13:12 Waza wateta kubo uyise wabo, esiti: Ihambile ngeyipina indlela? Ngokuba onyana bake bebebonile indlela eyabihamba ngayo indoda katixo, eyavela kwa‐Juda." 
1Kings13:13 Wayesiti konyana bake: Ndibopele iqwaṙashe. Baza bambopela iqwaṙashe, wakwela pezu kwalo," 
1Kings13:14 wahamba emva kwayo indoda katixo, wayifumana ihleli ngapantsi kwomkoba: wayesiti kuyo: Nguwe na indoda katixo ebivela kwa‐Juda? Yati: Ndim." 
1Kings13:15 Waza wati kuyo: Yiya nam ekaya, usidle isonka." 
1Kings13:16 Yati: Ndikohliwe ukubuya nawe, nokungena nawe; kanjako isonka andiyi kusidla, namanzi andiyi kuwasela nawe, kulendawo:" 
1Kings13:17 ngokuba ilizwi leza kum ngelizwi likayehova, lisiti: Akuyi kudla isonka, akuyi kusela kona namanzi; akuyi kubuya ngokuhamba ngalondlela ubuhamba ngayo." 
1Kings13:18 Waza wati kuyo: Nam ndingumprofite, njengawe; kekaloku ingelosi yateta kum ngelizwi likayehova, isiti: Yibuyise nawe iye endlwini yako, ukuba isidle isonka, isele namanzi. Kodwa waxoka kuyo." 
1Kings13:19 Yandula yabuya naye, yadla isonka endlwini yake, yasela namanzi." 
1Kings13:20 Kwaza kwati, besahleli bona ngasesitebeni, leza ilizwi likayehova, kumprofite obeyibuyisile;" 
1Kings13:21 owabiza ngakuyo indoda katixo eyavela kwa‐Juda, esiti: Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yokuba uvukele umlomo kayehova, nokuba ungagcinanga umyalelo abekuyalele wona uyehova, utixo wako," 
1Kings13:22 koko ubuyile, udlile isonka, uselile namanzi, endaweni abete kuwe ngayo: Ungadli isonka, ungaseli namanzi; isidumbu sako asiyi kuza encw̔abeni loyihlo bako." 
1Kings13:23 Kwaye kute, emveni kwokuba ibidlile isonka, nasemveni kwokuba ibiselile, wandula wabopa iqwaṙashe, ebop ela umprofite owabembuyisile." 
1Kings13:24 Yasuka yahamba, yaza ingonyama yafumanana nayo endleleni, yayibulala: saye isidumbu sayo siposiwe pantsi endleleni, lati iqwaṙashe lema ngakuso, nengonyama yema ngasesidunjini." 
1Kings13:25 Kekaloku bona ke, amadoda ebedlula, abona isidumbu siposiwe pantsi endleleni, nengonyama imi ngasesidunjini; ayesiza axelela esixekweni, apo umprofite omdala ebehlala kona." 
1Kings13:26 Akuva umprofite owayibuyisayo endleleni, wati: Yindoda katixo, eyavukela umlomo kayehova; ngako uyehova uyinikele engonyameni, eyapuleyo, yayibulala, njengelizwi likayehova, elo walitetayo kuyo." 
1Kings13:27 Waza wateta konyana bake, esiti: Ndibopele iqwaṙashe. Babopa ke." 
1Kings13:28 Wasuka wahamba, wafumana isidumbu sayo siposiwe pantsi endleleni, kwa neqwaṙashe nengonyama zimi ngasesidunjini: ingonyama ibingadlanga isidumbu, ibingalapulanga iqwaṙashe kanjalo." 
1Kings13:29 Wandula umprofite wafunqula isidumbu sendoda katixo, wasilalisa eqwaṙasheni, wabuya naso: waye umprofite omdala esiza esixekweni, ukwenza isijwili, nokuyincw̔aba." 
1Kings13:30 Wayelalisa isidumbu sayo kwelake incw̔aba; baza benza isijwili pezu kwayo, besiti: Au, mzalwana wam!" 
1Kings13:31 Kwabekute, emvenikweni abeyincw̔abile, watsho konyana bake, esiti: Nxa ndibubile, nandule nindincw̔abe encw̔abeni elo indoda katixo incw̔atyiwe kulo; lalisa amatambo am ngakuwo amatambo ayo:" 
1Kings13:32 ngokuba liya kubako ngenyaniso ilizwi yalibizayo, ngelizwi likayehova, ngakuso isibingelo esise‐Betele, nangakuzo zonke izindlu zendawo ezipakamileyo ezisezixekweni zase‐Samariya." 
1Kings13:33 Emveni kwalendawo akaguquka uJerobome endleleni yake ekohlakeleyo, kodwa wabuya wabenza ebantwini bonke abaperisite bendawo ezipakamileyo; lowo ubetanda wamtwasisa, waza waba ngomnye wabaperisite bendawo ezipakamileyo." 
1Kings13:34 Kanjalo lento yaba sisono kwindlu ka‐Jerobome, kwa ukuyicita nokuyitshabalalisa ebusweni bomhlaba." 
1Kings14:1 NGELOXESHA u‐Abiya, unyana ka‐Jerobome, wabesifa." 
1Kings14:2 Waza wati u‐Jerobome kumfazi wake: Kausuke, uzenze ngakumbi, ukuze kungaziwa ukuba ungumfazi ka‐Jerobome, uhambele e‐Shilo; nankuya kona u‐Ahiya umprofite, lowo watetayo ngam ukuba ndibe ngukumkani pezu kwababantu." 
1Kings14:3 Uze utabate esandleni sako izonka zibe lishumi, nemiqatane, negubu lobusi, uye kuye: yena wokuxelela into eyakuhla umfana." 
1Kings14:4 Wenje njalo ke umfazi ka‐Jerobome, wayesuka, wahambela e‐Shilo, weza endlwini ka‐Ahiya. Kekaloku u‐Ahiya wakohlwa kukubona; ngokuba ebete nqi amehlo ake ngenxa yobudala bake." 
1Kings14:5 Koko uyehova wati ku‐Ahiya: Bona ke, umfazi ka‐Jerobome uyeza ukubuza into kuwe ngaye unyana wake, ngokuba esifa yena: ngokunje nangokunje uya kuteta kuye; ngokuba kuya kuti, nxa ezayo, uya kuzenzisa wumbi." 
1Kings14:6 Kwaza kwati, akuva u‐Ahiya intlokoma yenyawo zake, nxa abengena ngocango, wandula wati: Ngena, mfazi ka‐Jerobome! kunganina lento uzenzisa wumbi? ngokuba nditunyiwe kuwe nendaba ezinzima." 
1Kings14:7 Hamba, uti ku‐Jerobome: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ngenxa yokuba bendikupakamisa pakati kwabantu, ndaza ndakwenza inkosi pezu kwabantu bam o‐Sirayeli," 
1Kings14:8 ndaṙazula ubukumkani kuyo indlu ka‐Davide, ndabunika kuwe; nokuba ungabanga njengesicaka sam u‐Davide, owagcinayo imiyalelo yam, nowandilandelayo ngayo yonke intliziyo yake, ukwenza oko kufaneleyo emehlweni am kodwa;" 
1Kings14:9 koko ukwenzile okukohlakeleyo ngapezu kwabo bonke ababepambili kuwe: ngokuba uye wakwenzela otixo bambi, nemifanekiso etyityishiweyo, ukundiqumbisa, nam undilahlile emva kwomhlana wako:" 
1Kings14:10 ngako oko, bona ke, ndiya kuzisa ububi pezu kwendlu ka‐Jerobome, ndinqamlele u‐Jerobome lowo unobudoda, ovaliweyo nokululekileyo kwa‐Sirayeli; ndandiya kukukulisa indlu ka‐Jerobome, njengokuba kukukuliswa umgquba, ide igqityelwe." 
1Kings14:11 Lowo ka‐Jerobome obubayo esixekweni, izinja ziya kumdla; nalowo ububayo endle, intaka zezulu ziya kumdla; ngokuba uyehova etshilo." 
1Kings14:12 Suka wena ngoko, uye endlwini yako; zisakungena inyawo zako esixekweni, uya kububa umfana lowo." 
1Kings14:13 Baye o‐Sirayeli bonke beya kumlilela, bamncw̔abe: ngokuba nguye yedwa engoka‐Jerobome oya kuza encw̔abeni, ngenxa yokuba kufunyanwa kuye into elungileyo ngakuye uyehova, utixo wo‐Sirayeli, pakati kwendlu ka‐Jerobome." 
1Kings14:14 Kanjako uyehova wozivusela ukumkani pezu kwo‐Sirayeli, oya kunqamla indlu ka‐Jerobome ngalomhla: kodwa yinto nina? kuya kubako kwa ngoku." 
1Kings14:15 Ngokuba uyehova eya kubeta o‐Sirayeli, njengokuba ingcongolo izanyazanyiswa emanzini, abancotule o‐Sirayeli kulomhlaba olungileyo wawunikayo koyise babo, abati sa pesheya kwomlambo; ngenxa yokuba bazenzile i‐Ashera zabo, bequmbisa uyehova nje." 
1Kings14:16 Waeya kuyekelela o‐Sirayeli ngenxa yezono zika‐Jerobome, owonileyo yena, nowenzeyo o‐Sirayeli bone nabo." 
1Kings14:17 Wandula wesuka umfazi ka‐Jerobome, wemka, waya e‐Tiretsa: esakuza pezu kwombundu wendlu, umfana wabuba;" 
1Kings14:18 baza bamncw̔aba: bati o‐Sirayeli bonke bamlilela; njengelizwi likayehova, abelitetile ngesandla sesicaka sake u‐Ahiya umprofite." 
1Kings14:19 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Jerobome, ukuba wati nina ukulwa, nokuba wati nina ukupata ubukumkani, bona ke, iba̔liwe yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli." 
1Kings14:20 Nemihla owabepata ubukumkani ngayo u‐Jerobome, Ibiyiminyaka engamashumi mabini enesibini: wada walala noyise bake, waza u‐Nadabi unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
1Kings14:21 KEKALOKU u‐Rehobome unyana ka‐Solomone wapata ubukumkani kwa‐Juda: ebeyiminyaka engamashumi mane enamnye ubudala bake, akuba ngukumkani u‐Rehobome, waza wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesixe̔nxe e‐Yerusaleme, isixeko abesinyulile uyehova kuzo zonke izizwe ze‐Sirayeli, ukuba alibeke igama lake kona. Igama lonina belingu‐Nahama, um‐Hamonikazi." 
1Kings14:22 Baye o‐Juda besenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, bamvusela ikwele, ngapezu kwako konke bebekwenze oyise babo, ngezono zabo abonayo ngazo." 
1Kings14:23 Ngokuba nabo bebezakela indawo ezipakamileyo, nentsika zamatye, ne‐Ashera, pezu kwazo zonke induli ezinde, nangapantsi kwayo yonke imiti eluhlaza." 
1Kings14:24 Kwaye kubako nengnawo elizweni: benza njengazo zonke izinto ezibuntshontsho zentlanga ezibe zigqogqiwe nguyehova ebusweni bosapo luka‐Sirayeli. 
1Kings14:25 Kwaye kute ngowesihlanu umnyaka wokumkani u‐Rehobome, wenyuka u‐Shishaki ukumkani we‐Jipete ngakuyo i‐Yerusaleme:" 
1Kings14:26 wayesusa indyebo zendlu kayehova, nendyebo zendlu yokumkani; kwa zonke wazisusa: wayesusa onke amakaka egolide abewenzile u‐Solomone kanjalo." 
1Kings14:27 Waza ukumkani u‐Rehobome wawenza endaweni yawo amakaka exina, wawanikela esandleni senkosi zomlisela, obugcina umnyango wendlu yokumkani." 
1Kings14:28 Kwati ke, nxa asukuba ebesiya ukumkani endlwini kayehova, umlisela wawatwala, wabuya weza nawo enkambilini yomlisela." 
1Kings14:29 Nesisalela semicimbi ka‐Rehobome, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
1Kings14:30 Kwaye kuko imfazwe pakati kwo‐Rehobome no‐Jerobome yonke imihla yabo. 
1Kings14:31 Wada walala u‐Rehobome noyise bake, wancw̔atywa noyise bake esixekweni sika‐Davide. Igama lonina belingu‐Nahama, um‐Hamonikazi. Waza u‐Abiyame unyana wake wapata ubukumkani esikundleni sake." 
1Kings15:1 Ngoweshumi linesibozo umnyaka wokumkani u‐Jerobome unyana ka‐Nebati, waba ngukumkani u‐Abiyame pezu kwo‐Juda." 
1Kings15:2 Ibiyiminyaka mitatu wabepata ubukumkani e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Mahaka, intombi ka‐Abishalome." 
1Kings15:3 Waza wahamba kuzo zonke izono zoyise, abezenzile yena pambili kuye; kanjalo intliziyo yake ibingakolisekile ngakuyehova, utixo wake, njengentliziyo ka‐Davide uyise." 
1Kings15:4 Noko ngenxa ka‐Davide, uyehova, utixo wake, wamnika isibane e‐Yerusaleme, ngokuvusa unyana wake emva kwake, nangokumisa i‐Yerusaleme:" 
1Kings15:5 ngokokuba u‐Davide ebekwenzile okufaneleyo emehlweni kayehova, engapambukanga nje kuko konke abemyalele ngako, yonke imihla yokudla kwake ubomi, kupela ngomcimbi ka‐Huriya um‐Hete." 
1Kings15:6 Kwabekuko imfazwe pakati kwo‐Rehobome no‐Jerobome, yonke imihla yokudla kwake ubomi." 
1Kings15:7 Nesisalela semicimbi ka‐Abiyame, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda? Kwako imfazwe kanjalo pakati kwo‐Abiyame no‐Jerobome." 
1Kings15:8 Wada walala u‐Abiyame noyise bake, wancw̔atywa esixekweni sika‐Davide; waza u‐Asa unyana wake wapata ubukumkani esikundleni sake." 
1Kings15:9 Ngowamashumi mabini umnyaka ka‐Jerobome ukumkani wo‐Sirayeli, waba ngukumkani u‐Asa pezu kwo‐Juda." 
1Kings15:10 Yabiyiminyaka engamashumi mane anamnye wabepata ubukumkani e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Mahaka, intombi ka‐Abishalome." 
1Kings15:11 Waye u‐Asa esenza okufaneleyo emehlweni kayehova, njengo‐Davide uyise." 
1Kings15:12 Wazikwelelisa ingnawo elizweni, wasusa zonke izitixwana ababezenzile oyise bake." 
1Kings15:13 Kanjalo no‐Mahaka unina, kwa yena wamshenxisa ukuba angabi ngukumkanikazi, ngokokuba ebelenzile idalo ku‐Ashera; waza u‐Asa wagaula idalo lake, walitshisa ngasemlanjaneni we‐Kidrone." 
1Kings15:14 Kodwa indawo ezipakamileyo bezingasuswa: noko intliziyo ka‐Asa ibikolisekile ngakuyehova yonke imihla yake. 
1Kings15:15 Wayezingenisa izinto ezingcwele zoyise, nezake izinto ezingcwele, endlwini kayehova, isilivere, negolide, nempahla." 
1Kings15:16 Kwabekuko imfazwe pakati kwo‐Asa no‐Bahasha ukumkani wo‐Sirayeli yonke imihla yabo. 
1Kings15:17 Waza wenyuka u‐Bahasha ukumkani wo‐Sirayeli ngakwa‐Juda, wayaka i‐Rama, ukuze angavumeli namnye ukupuma nokungena ku‐Asa ukumkani wo‐Juda." 
1Kings15:18 Wandula u‐Asa watabata yonke isilivere, negolide, ezibe zisele pakati kwendyebo zendlu kayehova nendyebo zendlu yokumkani, wazinikela esandleni sezicaka zake; waza ukumkani u‐Asa wazituma ku‐Bene‐hadadi, unyana ka‐Tabrimone, unyana ka‐Heziyone, ukumkani we‐Siriya, obehlala e‐Damakusi, esiti:" 
1Kings15:19 Kuko ucebano pakati kwam nawe, na pakati kwobawo wam noyihlo wako: bona ke, nditumile kuwe ibaso, isilivere negolide; hamba, wapule ucebano lwako no‐Bahasha ukumkani wo‐Sirayeli, ukuba enyuke kum." 
1Kings15:20 Wapulapula ke u‐Bene‐hadadi kukumkani u‐Asa, watuma inkosi zezimpi abenazo ngakuzo izixeko zakwa‐Sirayeli, wabeta i‐Hiyone, ne‐Dane, ne‐Abele‐betemahaka, nayo yonke i‐Kinerete, kunye nelizwe lonke lakwa‐Nefatali." 
1Kings15:21 Kwaza kwati, nxa abevile oku u‐Bahasha, wayeka ukwaka i‐Rama, waya wahlala e‐Tiretsa." 
1Kings15:22 Wandula ukumkani u‐Asa wabiza o‐Juda bonke, (bekungeko okululekileyo,) ukuba basuse amatye e‐Rama, nemiti yayo, abe akile ngazo u‐Bahasha; waza ukumkani u‐Asa waka ngazo i‐Geba yakwa‐Benjamine, ne‐Mitsipa." 
1Kings15:23 Nesisalela sayo yonke imicimbi ka‐Asa, nawo onke amandla ake, nako konke abekwenza, nezixeko abezaka, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda? Kodwa ngexesha lobudala bake wabenesifo ezinyaweni zake." 
1Kings15:24 Wada u‐Asa walala noyise bake, wancw̔atywa noyise bake esixekweni sika‐Davide uyise: waza u‐Yehoshafate unyana wake wapata ubukumkani esikundleni sake." 
1Kings15:25 KEKALOKU u‐Nadabi unyana ka‐Jerobome waba ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli, ngowesibini umnyaka ka‐Asa ukumkani wo‐Juda, wapata ubukumkani pezu kwo‐Sirayeli iminyaka yamibini." 
1Kings15:26 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, wahamba ngendlela yoyise, nangesono sake abebenzile o‐Sirayeli bone ngaso." 
1Kings15:27 Waza u‐Bahasha unyana ka‐Ahiya, owendlu ka‐Yisakare, waceba ngakuye; wasuka u‐Bahasha wambeta e‐Gibetone, eyeyama‐Filistiya, nxa u‐Nadabi no‐Sirayeli bonke bebevingcela i‐Gibetone." 
1Kings15:28 Kwa njalo u‐Bahasha wambulala, ngomnyaka wesitatu ka‐Asa ukumkani wo‐Juda, wapata ubukumkani esikundleni sake." 
1Kings15:29 Kwaza kwati, akuba ngukumkani, wabeta yonke indlu ka‐Jerobome; akasalisa nento epefumlayo ku‐Jerobome, wada wamtshabalalisa, njengelizwi likayehova, elo wabelitetile ngesicaka sake u‐Ahiya um‐Shilo:" 
1Kings15:30 ngenxa yezono zika‐Jerobome, owonayo yena, nowenzayo o‐Sirayeli bone nabo, ngengcapukiso yake owamcapukisa ngayo uyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
1Kings15:31 Nesisalela semicimbi ka‐Nadabi, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
1Kings15:32 Kwabekuko imfazwe pakati kwo‐Asa no‐Bahasha ukumkani wo‐Sirayeli yonke imihla yabo. 
1Kings15:33 Ngomnyaka wesitatu ka‐Asa ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Bahasha unyana ka‐Ahiya pezu kwo‐Sirayeli bonke e‐Tiretsa, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mabini anamine." 
1Kings15:34 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, wahamba ngendlela ka‐Jerobome, nangesono sake abebenzile o‐Sirayeli bone ngaso." 
1Kings16:1 Landula leza ilizwi likayehova ku‐Jehu unyana ka‐Hanani ngakuye u‐Bahasha, lisiti:" 
1Kings16:2 Ngokokuba ndikupakamisile elutulini, ndakwenza inkosi pezu kwabantu bam o‐Sirayeli: kanti uhambile ngendlela ka‐Jerobome, wabenza abantu bam o‐Sirayeli bone, ukundiqumbisa ngezono zabo;" 
1Kings16:3 bona ke, ndiya kukukulisa u‐Bahasha, nendlu yake: ndandiya kuyenza indlu yako njengayo indlu ka‐Jerobome unyana ka‐Nebati." 
1Kings16:4 Lowo ka‐Bahasha obubayo esixekweni, izinja ziya kumdla: nowake obubayo endle, intaka zezulu ziya kumdla." 
1Kings16:5 Nesisalela semicimbi ka‐Bahasha, noko wakwenzayo, namandla ake, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
1Kings16:6 Wada walala u‐Bahasha noyise bake, wancw̔atywa e‐Tiretsa: waza u‐Ela unyana wake wapata ubukumkani esikundleni sake." 
1Kings16:7 Nakanjako leza ilizwi likayehova ngesandla sika‐Jehu unyana ka‐Hanani umprofite, ngakuye u‐Bahasha, nangakuyo indlu yake, kwa ngenxa yako konke ukukohlakala abekwenzile emehlweni kayehova, ngokumqumbisa ngomsebenzi wezandla zake, ngokuba njengendlu ka‐Jerobome, nangenxa yokuba ebembulele." 
1Kings16:8 Ngomnyaka wamashumi mabini anesitandatu ka‐Asa ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Ela unyana ka‐Bahasha pezu kwo‐Sirayeli e‐Tiretsa, wapata ubukumkani iminyaka yamibini." 
1Kings16:9 Saza saceba ngakuye isicaka sake u‐Zimri, inkosi yesiqingata senqwelwana zake, nxa abese‐Tiretsa, ezinxilisa ngokusela endlwini ka‐Aretsa, obepezu kwendlu yake e‐Tiretsa." 
1Kings16:10 Wangena u‐Zimri wambeta, wambulala, ngomnyaka wamashumi mabini anesixe̔nxe ka‐Asa ukumkani wo‐Juda, wapata ubukumkani esikundleni sake." 
1Kings16:11 Kwaye kute, akuba ngukumkani, nxa abehleli pezu kweterone yake, wabeta yonke indlu ka‐Bahasha; akamsalisela namnye onobudoda, nowezalamane zake nowezihlobo zake." 
1Kings16:12 Kwa njalo u‐Zimri watshabalalisa yonke indlu ka‐Bahasha, njengelizwi likayehova, elo wabelitetile ngakuye u‐Bahasha ngesandla sika‐Jehu umprofite," 
1Kings16:13 ngenxa yazo zonke izono zika‐Bahasha, nezono zika‐Ela unyana wake, abonayo ngazo, nababenzayo o‐Sirayeli bone ngazo nabo, ukumqumbisa uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ngezinto zabo ezingendawo." 
1Kings16:14 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Ela, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
1Kings16:15 Ngomnyaka wamashumi mabini anesixe̔nxe ka‐Asa ukumkani wo‐Juda, wapata u‐Zimri ubukumkani imihla yasixe̔nxe e‐Tiretsa. Baye abantu beṙaula i‐Gibetone, eyeyama‐Filistiya." 
1Kings16:16 Kwaza kwaviwa ngabantu ababeṙaula lomzi, kusitwa: u‐Zimri ucebile, ewe umbulele ukumkani kanjalo; ngako bonke o‐Sirayeli benza u‐Omri, inkosi yomkosi, ukumkani pezu kwo‐Sirayeli ngaleyomini emnqubeni apo." 
1Kings16:17 Waza wenyuka u‐Omri e‐Gibetone, no‐Sirayeli bonke kunye naye, baya bavingcela i‐Tiretsa." 
1Kings16:18 Kwaye kute, akubona u‐Zimri ukuba sitinjiwe isixeko, wandula wangena enqatyeni yendlu yokumkani, wayitshisa pezu kwake indlu yokumkani ngomlilo, wabuba," 
1Kings16:19 ngenxa yezono zake abe onile ngazo, ngokwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, ngokuhamba ngendlela ka‐Jerobome, nangesono sake wona ngaso, ngokwenza o‐Sirayeli bone nabo." 
1Kings16:20 Nesisalela semicimbi ka‐Zimri, nokuceba kwake owaceba ngako, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
1Kings16:21 Oko bahluka abantu bakwa‐Sirayeli kwezibini iziqingata: esinye isiqingata sabantu samlandela u‐Tibeni unyana ka‐Ginate, simenze ukumkani; nesinye isiqingata samlandela u‐Omri." 
1Kings16:22 Kodwa abantu ababemlandela u‐Omri babeyisa abantu ababemlandela u‐Tibeni unyana ka‐Ginate: wada wafa u‐Tibeni, wapata ubukumkani u‐Omri." 
1Kings16:23 Ngomnyaka wamashumi matatu anesinye ka‐Asa ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Omri pezu kwo‐Sirayeli, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi linamibini: e‐Tiretsa wapata ubukumkani iminyaka yamitandatu." 
1Kings16:24 Waza watenga intaba ye‐Samariya ku‐Shemere ngetalente zimbini zesilivere, waka entabeni leyo, walibiza igama lesixeko wasakayo, ngegama lika‐Shemere, umnini wentaba, ngokuti yi‐Samariya." 
1Kings16:25 Waye u‐Omri esenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; ewe wenza okukohlakeleyo ngapezu kwabo bonke abebepambili kuye. 
1Kings16:26 Ngokuba ebehamba ngayo yonke indlela ka‐Jerobome unyana ka‐Nebati, nangesono sake abebenzile o‐Sirayeli bone ngaso, ukumqumbisa uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ngezinto zabo ezingendawo." 
1Kings16:27 Nesisalela semicimbi ka‐Omri, oko wakwenzayo, namandla ake owenza ngawo, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
1Kings16:28 Wada u‐Omri walala noyise bake, wancw̔atywa e‐Samariya: waza u‐Ahabi unyana wake wapata ubukumkani esikundleni sake." 
1Kings16:29 Kekaloku u‐Ahabi unyana ka‐Omri waba ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli, ngomnyaka wamashumi matatu anesibozo ka‐Asa ukumkani wo‐Juda; wapata ubukumkani u‐Ahabi unyana ka‐Omri pezu kwo‐Sirayeli e‐Samariya, iminyaka yamashumi mabini anamibini." 
1Kings16:30 Waye u‐Ahabi unyana ka‐Omri wenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, ngapezu kwabo bonke abebepambili kuye." 
1Kings16:31 Kwaza kwati, (bekuyinto encinane na ukuhamba kwake ezonweni zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati?) ukuba wamzeka abe ngumfazi u‐Jezebele, intombi ka‐Etebali ukumkani wama‐Tsidone, waya wakonza u‐Bali, watoba pambi kwake." 
1Kings16:32 Waza wamisela u‐Bali isibingelo endlwini ka‐Bali, leyo abeyakile e‐Samariya:" 
1Kings16:33 wawenza u‐Ahabi kanjako umfanekiso ka‐Ashera: kwa njalo u‐Ahabi wandisa ukwenza kwake ukuqumbisa uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ngapezu kwabo bonke okumkani bo‐Sirayeli abebepambili kuye." 
1Kings16:34 Ngemihla yake u‐Hiyeli, um‐Betele, wayaka i‐Jeriko: ngo‐Abirame owamazibulo wake wayiseka, nango‐Segube omncinane wake wamisa ingcango zayo, njengelizwi likayehova, owalitetayo ngo‐Yoshuwa unyana ka‐Nune." 
1Kings17:1 WAZA u‐Elija um‐Tishebi, owabemi base‐Gileyadi, wati kuye u‐Ahabi: Ehleli nje uyehova, utixo wo‐Sirayeli, endimi pambi kwake, akuyi kubako umbete nemvula leminyaka, kupela ngelizwi lam!" 
1Kings17:2 Landula leza ilizwi likayehova kuye, lisiti:" 
1Kings17:3 Mka apa, usinge ngasempumalanga, uye uzimele ngasemlanjaneni we‐Kerite, opambi kwayo i‐Yoredane." 
1Kings17:4 Kwakuya kuti, uya kusela kumlanjana lowo; kanjalo ndibayalele onomyai ukuba bakufunzele kona." 
1Kings17:5 Wandula wemka, wenza ngelizwi likayehova: ngokuba wemka waya wahlala ngasemlanjaneni we‐Kerite, opambi kwayo i‐Yoredane." 
1Kings17:6 Baza onomyai bazisa kuye isonka nenyama ngokusa, nesonka nenyama ngokuhlwa; wasela ke kumlanjana." 
1Kings17:7 Kwaye kute ekupeleni kwemihla etile, umlanjana watsha, ngokuba bekungabangako imvula elizweni." 
1Kings17:8 Landula leza ilizwi likayehova kuye, lisiti:" 
1Kings17:9 Suka, hamba uye e‐Tsarefate, eyeyase‐Tsidone, uhlale kona; bona ke, ndimyalele kona umfazi ongumhlolokazi ukuba akufunzele." 
1Kings17:10 Wesuka ke, wahambela e‐Tsarefate. Wati akufika esangweni lesixeko, bona ke, wayekona umhlolokazi eteza inkuni; waza wabiza kuye, wati: Kaundizekele intwana yamanzi esityeni, ndisele." 
1Kings17:11 Esakuya ukuzeka, wabiza kuye, wati: Kaundizisele neqezu lesonka esandleni sako." 
1Kings17:12 Wayesiti: Ehleli nje uyehova, utixo wako, akuko kum nasonkana, kuko iqobana lomgubo efatyeni, nentwana yeoli egutyini, kupela! kekaloku bona ke, nditeza inkuni zimbini, ukuba ndiye ndiwulungisele mna nonyana wam, ukuze siwudle, sife nokufa." 
1Kings17:13 Waza u‐Elija wati kuye: Ungoyiki; yiya, yenza ngelizwi lako; kodwa ndenzele kuwo isonkana esincinane kuqala, usizise kum, wandule wenzele wena nonyana wako kamva." 
1Kings17:14 Ngokuba esitsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ifatye yomgubo ayiyi kupela, negubu leoli aliyi kusweleka, kude kube yimini aya kunisa imvula uyehova pezu kwobuso bomhlaba." 
1Kings17:15 Waza wahamba, wenza ngelizwi lika‐Elija: watya yena, naye u‐Elija, nabendlu yake, imihla mininzi." 
1Kings17:16 Ifatye yomgubo ayapela, negubu leoli alasweleka, njengelizwi likayehova, owalitetayo ngo‐Elija." 
1Kings17:17 Kwaye kute emva kwezizinto, unyana walomfazi, womnikazi wendlu, wabesifa; kelaloku isifo sake saba nzima kangaka, kwada akwasala kuye umoya." 
1Kings17:18 Waza wati ku‐Elija: Ndiyinto nina kuwe, wena ndoda katixo? uze kum na, ukundikumbuza ubono bam, nokumfisa unyana wam?" 
1Kings17:19 Wayesiti kuye: Nika kum unyana wako. Waza wamsusa esifubeni sake, wamnyusela enkambilini yapezulu, apo wahlala kona, wamlalisa pezu kwowake umandlalo." 
1Kings17:20 Waza wabizela kuyehova, wati: Yehova, Tixo wam! kanene lomhlolokazi, endipambukele kuye, umenzele ububi na, ngokumfisa unyana wake?" 
1Kings17:21 Wandula wazolula pezu kwomntwana lowo amaxesha matatu, wabizela kuyehova, wati: Yehova, Tixo wam! mauti ke umpefumlo walomntwana ubuye ungene kuye." 
1Kings17:22 Waye uyehova epulapula ilizwi lika‐Elija: waza umpefumlo womntwana wabuya wangena kuye, wapila ke." 
1Kings17:23 Wandula u‐Elija wamtabata umntwana, wehla naye enkambilini yapezulu waya endlwini, wamnikela kunina; wayesiti u‐Elija: Kangela, unyana wako uhleli." 
1Kings17:24 Wayesiti umfazi ku‐Elija: Kaloku ke ndiyazi ukuba uyindoda katixo wena, nokuba ilizwi likayehova emlonyeni wako liyinyaniso." 
1Kings18:1 KWAYE kute emra kwemihla emininzi, landula ilizwi likayehova leza ku‐Elija ngomnyaka wesitatu, lisiti: Hamba, uzibonakalise ku‐Ahabi; ngokuba ndiya kunisa imvula pezu kwobuso bomhlaba." 
1Kings18:2 Wasuka wahamba u‐Elija ukuya kuzibonakalisa ku‐Ahabi. Kekaloku indlala ibinzima e‐Samariya. 
1Kings18:3 Wada u‐Ahabi wambiza u‐Hobadiya, obepezu kwendlu yake. (Wati u‐Hobadiya wamoyika uyehova kakulu:" 
1Kings18:4 ngokuba bekute, akuba u‐Jezebele ebenqamla abaprofite bakayehova, wandula u‐Hobadiya watabata abaprofite balikulu, wabafihla ngamashumi mahlanu emqolombeni, wabafunzela ngesonka nangamanzi.)" 
1Kings18:5 Wayesiti u‐Ahabi ku‐Hobadiya: Hamba elizweni, uye kuyo yonke imitombo yamanzi, nakuyo yonke imilambo; kungati siya kufumana inca, ukuba silondoloze amahashe namaqwaṙaṙa ehleli, singanqamkeIwa zizilo." 
1Kings18:6 Baza balaba ilizwe pakati kwabo, ukuba bacande kulo: u‐Ahabi wahamba ngenye indlela eyedwa, no‐Hobadiya wahamba ngenye indlela eyedwa." 
1Kings18:7 Kekaloku nxa u‐Hobadiya abesendleleni, bona ke, u‐Elija wahlangana naye; waza wamazi, wawa ebusweni bake, wati: Nguwe na le inkosi yam u‐Elija?" 
1Kings18:8 Wayesiti kuye: Ndim; hamba, uti kwinkosi yako: Nanku u‐Elija." 
1Kings18:9 Kodwa wati: Ndonile nganto nina, ukuba uya kunikela isicaka sako esandleni sika‐Ahabi, ukundibulala?" 
1Kings18:10 Ehleli nje uyehova, utixo wako, akuko isizwe nobukumkani, apo inkosi yam ingatumelanga kona, ukuba akufune! naxeshekweni kwatiwa: Akako apa; wandula wafungisa obobukumkani nesosizwe, ukuba abakufumananga." 
1Kings18:11 Nakaloku uti wena: Hamba, uti kwinkosi yako: Nanku u‐Elija." 
1Kings18:12 Kwakuya kuti, nxa ndimkile kuwe, umoya kayehova wokutwalela apo endingaziyo: naxeshekweni ndizayo ukumxelela u‐Ahabi, kanti akangekufumane, uya kwandula andibulale: kodwa mna sicaka sako, ndimoyikile uyehova kwa sebutsheni bam." 
1Kings18:13 Akuxelelwanga inkosi yam na, oko ndakwenzayo nxa u‐Jezebele wabulala abaprofite bakayehova, ukuba ndawafihla amadoda alikulu kubaprofite bakayehova ngamashumi mahlanu emqolombeni, ndawafunzela ngesonka nangamanzi?" 
1Kings18:14 Nakaloku uti wena: Hamba, uti kwinkosi yako: Nanku u‐Elija; waeya kundibulala." 
1Kings18:15 Waza wati u‐Elija: Ehleli nje uyehova wemikosi, endimi pambi kwake, ngenyaniso ndiya kuzibonakalisa namhla kuye!" 
1Kings18:16 Wasuka wahamba u‐Hobadiya ukuya kumkaulela u‐Ahabi, wamxelela: waza u‐Ahabi waya ukumkaulela u‐Elija." 
1Kings18:17 Kwabekute, nxa u‐Ahabi abembona u‐Elija, wandula u‐Ahabi wati kuye: Nguwe na lo okatazayo o‐Sirayeli?" 
1Kings18:18 Wayesiti: Andikatazile o‐Sirayeli mna; nguwe, nendlu kayihlo, ngokokuba niyishiyile imiyalelo kayehova, nokuba ulandele o‐Bali." 
1Kings18:19 Ngako kaloku, tuma, uhlanganisele kum o‐Sirayeli bonke entabeni ye‐Karamele, nabaprofite baka‐Bali bengamakulu mane anamashumi mahlanu, nabaprofite baka‐Ashera bengamakulu mane, abadlayo esitebeni sika‐Jezebele." 
1Kings18:20 Waza watuma u‐Ahabi pakati kwalo lonke usapo luka‐Sirayeli, wabahlanganisa abaprofite abo entabeni ye‐Karamele." 
1Kings18:21 Wandula u‐Elija wasondela kubo bonke abantu, wati: Kwoda kube ninina nipala pakati kwezizindlo zibini? ukuba nguyehova ongutixo, mlandeleni yena; kodwa ukuba ngu‐Bali, mlandeleni yena. Koko abantu bebengampenduli nazwi nye." 
1Kings18:22 Walekela u‐Elija wati ebantwini: Ndisele mna umprofite kayehova ndedwa; kanti abaprofite baka‐Bali bangamadoda angamakulu mane anamashumi mahlanu. 
1Kings18:23 Makekunikwe kuti inkunzana zibe mbini; mabati bona bazinyulele inkunzana ibe nye, bayihlahle, bayibeke pezu kwenkuni, kodwa umlilo mabangawufaki; nam ndiya kulungisa enye inkunzana, ndiyibeke pezu kwenkuni, kodwa umlilo andiyi kuwufaka:" 
1Kings18:24 nize nibize ngegama lotixo wenu, ndandiya kubiza mna ngegama likayehova; notixo lowo oya kupendula ngomlilo, makabe nguye ongutixo. Bapendula bonke abantu, bati: Lilungile ilizwi elo." 
1Kings18:25 Waza wati u‐Elija kubaprofite baka‐Bali: Zinyuleleni inkunzana ibe nye, niyilungise ukuqala, ngokuba nina nibaninzi; nize nibize ngegama lotixo wenu, kodwa umlilo ningawufaki." 
1Kings18:26 Baza batabata inkunzana ebinikwa kubo, bayilungisa, babiza ngegama lika‐Bali kwa sekuseni kwada kwasemini enkulu, besiti: Bali, sipendule! Kodwa bekungeko ilizwi, bekungeko nopendulayo. Bati kanjalo baxantsa ngasesibingelweni esibe senziwe." 
1Kings18:27 Kwaye kute emini enkulu, wandula u‐Elija wabahleka, wati: Bizani ngelizwi elikulu; ngokuba engutixo yena: kungaba uyancokola, umhlaumbi uye ngasese, umhlaumbi useluhambeni; ngati ulele ubutongo, ufanel’ ukuvuswa." 
1Kings18:28 Baza babiza ngelizwi elikulu, baziqapula njengesiko labo ngamaṙele nangentshuntshe, kwada kwapalaka igazi pezu kwabo." 
1Kings18:29 Kwabekute, nxa imini enkulu seidlulile, baprofitesha kwada kwaza kunikelwa ngomnikelo wokudla; kodwa bekungeko ilizwi, bekungeko nompenduli, bekungeko nokupulapula." 
1Kings18:30 Wandula wati u‐Elija kubo bonke abantu: Sondelani kum. Basuka bonke abantu basondela kuye. Waza walungisa isibingelo sikayehova esibe sicitekile. 
1Kings18:31 Watabata u‐Elija amatye alishumi linamabini njengenani lezizwe zonyana baka‐Yakobi, lowo ilizwi likayehova leza kuye, lisiti: Igama lako loba ngu‐Sirayeli;" 
1Kings18:32 wasaka ngamatye lawo isibingelo egameni likayehova; nangokungqonga isibingelo wawenza umsele, obulingana nendawo yezilinganiso zibini zembewu." 
1Kings18:33 Waza wazicwangcisa inkuni, wayihlahla inkunzana, wayibeka pezu kwenkuni," 
1Kings18:34 wati: Zalisani imipanda ibe mine ngamanzi, niwagalele pezu kwedini lokutshiswa, napezu kwenkuni. Wati kanjako: Yenza ngokwesibini. Baye besenza ngokwesibini ke. Walekela wati: Yenza ngokwesitatu. Baye besenza nangokwesitatu." 
1Kings18:35 Aza amanzi abaleka ngokungqonga isibingelo; kanjalo nomsele wawuzalisa ngamanzi. 
1Kings18:36 Kwaye kute, nxa kunikelwa ngomnikelo wokudla, wandula wasondela u‐Elija umprofite, wati: Yehova, Tixo ka‐Abrahame, ka‐Yisake, noka‐Sirayeli! makwaziwe namhla ukuba wena ungutixo kwa‐Sirayeli, nokuba mna ndisisicaka sako, nokuba ndizenzile zonke ezizinto ngelizwi lako." 
1Kings18:37 Ndipendule, Yehova! ndipendule, baze bakwazi abantu aba okokuba wena Yehova unguye utixo, nokuba usongile intliziyo yabo ngomva." 
1Kings18:38 Wandul’ ukuwa umlilo kayehova, wadla idini lokutshiswa, nenkuni, namatye, notuli; namanzi abesemseleni wawakotulula." 
1Kings18:39 Bati bakubona bonke abantu, bawa ngobuso babo; baye besiti: Nguyehova ongutixo! nguyehova ongutixo!" 
1Kings18:40 Waza wati u‐Elija kubo: Bambani abaprofite baka‐Bali; makangasindi namnye kubo. Bababamba ke: waza u‐Elija wabahlisela emlanjeni we‐Kishone, wababulala kona apo." 
1Kings18:41 Wandula wati u‐Elija ku‐Ahabi: Nyuka, yidla usele nokusela; ngokuba kuko isandi sengxokolo yemvula." 
1Kings18:42 Waselenyuka u‐Ahabi ukuya ukudla nokusela; kodwa u‐Elija wenyukela engcopo ye‐Karamele, wazitoba pantsi ngasemhlabeni, wabeka ubuso bake pakati kwamadolo ake," 
1Kings18:43 wati kwisicaka sake: Zunyuke, ukangele ngaselwandle. Senyuka ke, sakangela, sati: Akuko nto. Waza wati: Buya uye amaxesha abe sixe̔nxe." 
1Kings18:44 Kwaye kute ngelesixe̔nxe ixesha, sati: Nali ilifu elincinane, njengesandla somntu, liti tyi elwandle. Wayesiti: Nyuka, uti ku‐Ahabi: Bopa, uhle ke, ukuba imvula ingakutinti." 
1Kings18:45 Kwabekute pakati kwoko, izulu laba mnyama ngamafu nangumoya, yaza yabako imvula enkulu. Wakwela ke u‐Ahabi, waya e‐Yezerele." 
1Kings18:46 Saye isandla sikayehova sibe sipezu kwo‐Elija, owabinqa isinqe sake, wabaleka pambi kwo‐Ahabi, kwada kwangenwa e‐Yezerele." 
1Kings19:1 WAZA u‐Ahabi wamxelela u‐Jezebele konke abekwenzile u‐Elija, nabo bonke abebabulele, bonke abaprofite abo, ngeṙele." 
1Kings19:2 Wandula u‐Jezebele watuma isigidimi ku‐Elija, esiti: Mabenje njalo otixo kum, balekele ukwenje njalo, ukuba andenzi ubomi bako njengobomi bomnye kubo malunga nelixesha langomso!" 
1Kings19:3 Wati akubona oko, wesuka, wahambela ubomi bake, weza e‐Beresheba, eyeyakwa‐Juda, wasishiya isicaka sake kona." 
1Kings19:4 Kodwa wahamba yena entlango ihambo yamini nye, weza wahlala ngapantsi kwomti weroteme; waza wazicelela ukuba makafe, wati: Kwanele; kaloku, Yehova! susa ubomi bam; ngokuba ndingalungile mna pezu kwobawo bam." 
1Kings19:5 Wati akuba ebete butu, elele ubutongo ngapantsi kwawo umti weroteme, bona ke, yandula yampata ingelosi, yati kuye. Vuka, utye." 
1Kings19:6 Waza wakangela, kekaloku nasi ngasentlokweni yake isonkana sojiwe pezu kwamatye ashushu, negubu lamanzi: watya ke, wasela nokusela, wabuya walala pantsi." 
1Kings19:7 Yabuya ke ingelosi kayehova ngokwesibini, yampata, yati: Vuka, utye; ngokuba ihambo inkulu kuwe." 
1Kings19:8 Waza wavuka, wadla wasela nokusela, wahamba ngamandla okokutya, imini zamashumi mane nobusuku bamashumi mane, ukuya entabeni katixo, e‐Horebe." 
1Kings19:9 Wada wafika kona emqolombeni, walalisa apo; kekaloku bona ke, ilizwi likayehova leza kuye, lati kuye: Wenza nto nina apa, Elija?" 
1Kings19:10 Wayesiti: Bendinekwele kakulu ngenxa kayehova, utixo wemikosi; ngokuba usapo luka‐Sirayeli lushiyile ucebano lwako, izibingelo zako luzicitile, nabaprofite bako lubabulele ngeṙele; sendisele mna ndedwa, nobomi bam luyabufuna, ukuba lubususe." 
1Kings19:11 Wati ke: Puma, ume entabeni pambi kwoyehova. Kekaloku bona ke, uyehova wadlula, wati umoya omkulu onamandla wazirazula intaba, waqekeza namawa, pambi kwoyehova; ebengeko emoyeni uyehova: nasemva kwomoya bekuko isingcangcazelo somhlaba; ebengeko esingcangcazelweni somhlaba uyehova:" 
1Kings19:12 nasemva kwesingcangcazelo somhlaba bekuko umlilo: ebengeko emlilweni uyehova: nasemva kwomlilo bekuko ilizwi elizolileyo elincinane. 
1Kings19:13 Kwaza kwati, akuva lona u‐Elija, wagqubutela ubuso bake ngengubo yake, wapuma, wema emnyango womqolomba. Kekaloku bona ke, kweza kuye ilizwi, elati: Wenza nto nina apa, Elija?" 
1Kings19:14 Wayesiti: Bendinekwele kakulu ngenxa kayehova, utixo wemikosi: ngokuba usapo luka‐Sirayeli lushiyile ucebano lwako, izibingelo zako luzicitile, nabaprofite bako lubabulele ngeṙele: sendisele mna ndedwa, nobomi bam luyabufuna, ukuba lubususe." 
1Kings19:15 Wati uyehova kuye: Hamba, buya ngendlela yako ukuya entlango yase‐Damakusi: uti wakufika, utambise u‐Hazayeli abe ngukumkani pezu kwe‐Siriya;" 
1Kings19:16 no‐Jehu unyana ka‐Nimshi uya kumtambisa abe ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli: no‐Elisha unyana ka‐Shafate, owase‐Abele‐mehola, uya kumtambisa abe ngumprofite esikundleni sako." 
1Kings19:17 Kwaye kuya kuti, osindayo eṙeleni lika‐Hazayeli, lowo u‐Jehu uya kumfisa: nosindayo eṙeleni lika‐Jehu, lowo u‐Elisha uya kumfisa." 
1Kings19:18 Noko ndisalisile kwa‐Sirayeli amawaka asixe̔nxe, onke amadolo angaguqileyo ku‐Bali, nayo yonke imilomo engamanganga." 
1Kings19:19 Wasuka wemka apo, wamfumana u‐Elisha unyana ka‐Shafate, obepulusha ngezibini zenkabi zilishumi linesibini pambi kwake, waye yena eneseshumi linesibini: waza u‐Elija wamdlula, waposa ingubo yake pezu kwake." 
1Kings19:20 Waseleshiya inkabi, wabaleka emva kwo‐Elija, wati: Makendange ubawo noma, ndandule ukulandela wena. Wayesiti kuye: Hamba, buya; ngokuba kuyinto nina endiyenzileyo kuwe?" 
1Kings19:21 Waza wabuya kuye, watabata isibini senkabi, wazibinga, wapeka inyama yazo ngempahla zenkabi, wanika ebantwini, baza badla. Wandula wesuka, wamlandela u‐Elija, wamkonza." 
1Kings20:1 KEKALOKU u‐Bene‐hadadi ukumkani we‐Siriya wahlanganisa yonke impi yake: kwaye kuko naye okumkani bangamashumi matatu anababini, namahashe, nenqwelwana; wenyuka ke, wavingcela i‐Samariya, walwa ngakuyo." 
1Kings20:2 Waza watuma izigidimi ku‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli, esixekweni," 
1Kings20:3 wati kuye: Utsho u‐Bene‐hadadi ukuti: Isilivere yako negolide yako yeyam: kanjalo abafazi bako nabantwana bako, abo bahle, bona bangabam." 
1Kings20:4 Wapendula ukumkani wo‐Sirayeli, wati: Njengelizwi lako, nkosi yam, kumkani! ndingowako, kwa nako konke endinako." 
1Kings20:5 Zaye zisiza kanjako izigidimi, zati: Utsho u‐Bene‐hadadi, esiti: Nakuba nditumile kuwe, ukuti: Uya kundinika isilivere yako, negolide yako, nabafazi bako, nabantwana bako;" 
1Kings20:6 ndoti noko malunga nelixesha langomso nditume izicaka zam kuwe, ukuba zipande indlu yako, nezindlu zezicaka zako: kwakuya kuti, konke okunqwenelekileyo emehlweni ako zokubeka ezandleni zazo, zikususe." 
1Kings20:7 Wandula ukumkani wo‐Sirayeli wabiza bonke abadala belizwe, wati: Gqalani ke, nibone ukuba lo uyafuna ububi; ngokuba ebetuma kum, etum ela abafazi bam, nabantwana bam, nesilivere yam, negolide yam, ndaye ndingamalanga." 
1Kings20:8 Baza bonke abadala nabo bonke abantu bati kuye: Ungapulapuli, ungavumi nokuvuma." 
1Kings20:9 Ngako wati kuzo izigidimi zika‐Bene‐hadadi: Yitini kuyo inkosi yam ukumkani: Konke ubukutumela kwisicaka sako ekuqaleni ndiya kukwenza: kodwa lento andingeyenze. Zaselezimka izigidimi, zabuya zeza kuye nempendulo." 
1Kings20:10 Wayetuma u‐Bene‐hadadi kuye, wati: Mabenje njalo kum otixo, balekele ukwenje njalo, ukuba utuli lwase‐Samariya luya kwanela bonke abantu abasezinyaweni zam babe nezandla zizele lulo!" 
1Kings20:11 Wapendula ukumkani wo‐Sirayeli, wati: Tetani, nisiti: Makangaziqa̔yisi obinqayo njengotukululayo." 
1Kings20:12 Kwaye kute, akuva ilizwi eli, nxa abesela, yena nokumkani abo, ezintenteni, wandul’ ukuti kwizicaka zake: Lungani! Zaza zalunga ngakuso isixeko." 
1Kings20:13 Kekaloku bona ke, umprofite otile wasondela ku‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli, wati: Utsho uyehova ukuti: Ubonile na sonke esisihlwele sikulu? bona ke, ndiya kusinikela esandleni sako namhla; wauya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
1Kings20:14 Wati u‐Ahabi: Ngobanina? Wayesiti: Utsho uyehova ukuti: Ngabafana benkosi zamazwana. Waza wati: Ngubanina oya kuqala ukulwa? Wayesiti: Nguwe. 
1Kings20:15 Wandula wabala abafana benkosi zamazwana, ababengamakulu mabini anamashumi matatu anababini: nasemva kwabo wabala bonke abantu, lwonke usapo luka‐Sirayeli, amawaka asixe̔nxe." 
1Kings20:16 Baye bepuma emini enkulu. Koko u‐Bene‐hadadi ebezinxilisa ngokusela ezintenteni, yena nokumkani abo, okumkani abamashumi matatu anababini abamncedayo." 
1Kings20:17 Baye bepuma abafana benkosi zamazwana ukuqala; waza u‐Bene‐hadadi watuma abantu, abashumayela kuye ngokuti: Amadoda apumile e‐Samariya." 
1Kings20:18 Wayesiti: Nokuba apumele uxolo, wabambeni ehleli; nokuba apumele ukulwa, wabambeni ehleli." 
1Kings20:19 Kwa njalo aba bapuma esixekweni, abafana benkosi zamazwana, nempi ebibalandela." 
1Kings20:20 Basuka babulala abanye ngabanye indoda yabo; aza ama‐Siriya esaba, bati o‐Sirayeli bawaputuma: kodwa wasinda u‐Bene‐hadadi ukumkani we‐Siriya pezu kwehashe, kunye n abanye abakweli bamahashe." 
1Kings20:21 Waza wapuma ukumkani wo‐Sirayeli, wabeta amahashe nenqwelwana, wabulala ama‐Siriya ngesibulalo esikulu." 
1Kings20:22 Wandula umprofite lowo wasondela kukumkani wo‐Sirayeli, wati kuye: Hamba, uzomeleze; nze ugqale, ubone oko uya kukwenza: ngokuba ekutwaseni kwomnyaka ukumkani we‐Siriya eya kunyuka ngakuwe." 
1Kings20:23 Zaza izicaka zokumkani we‐Siriya zati kuye: Ngotixo bentaba otixo babo; kungoko bebenamandla pezu kwetu; kodwa ukuba silwa nabo etafeni, ngenyaniso siya kuba namandla pezu kwabo." 
1Kings20:24 Ngako yenza lento: Basuse okumkani, abanye ngabanye endaweni yabo, uzibeke inkosi ezikundleni zabo:" 
1Kings20:25 uti kanjalo uzibalele impi enjengempi ekulahlekileyo, namahashe njengamahashe ayo, nenqwelwana njengenqwelwana zayo, sasiya kulwa nabo etafeni; ngenyaniso siya kuba namandla pezu kwabo. Waza wapulapula elizwini lazo, wenje njalo ke." 
1Kings20:26 Kwaye kute ekutwaseni kwomnyaka, wandula u‐Bene‐hadadi wabala ama‐Siriya, wenyukela e‐Afeki, ukuya kulwa no‐Sirayeli." 
1Kings20:27 Lwabalwa usapo luka‐Sirayeli nalo, lwamkeliswa umpako, lwaya ngakuwo: lwaza usapo luka‐Sirayeli lwati waca pambi kwawo, njengemihlambi mibini emincinane yebokwe; kanti ama‐Siriya alizalisa ilizwe." 
1Kings20:28 Kwandula kwasondela indoda katixo, yateta kukumkani wo‐Sirayeli, yati: Utsho uyehova ukuti: Ngokokuba ama‐Siriya ete: Uyehova ungutixo wentaba, kodwa aka ngutixo wemihlambo; ngako ndiya kunikela sonke esisihlwele sikulu esandleni sako, naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
1Kings20:29 Kekaloku bati waca aba malungana nabaya intsuku zasixe̔nxe. Kwaye kute ngosuku lwesixe̔nxe, kwahlanganiswa ukulwa; lwaza usapo luka‐Sirayeli lwabulala kuma‐Siriya ikulu lamawaka amadoda ahamba ngenyawo ngamini nye." 
1Kings20:30 Ati aseleyo esabela e‐Afeki, esixekweni; kwaza kwawa udonga pezu kwamawaka angamashumi mabini anesixe̔nxe amadoda aseleyo. Wesaba u‐Bene‐hadadi naye, wangena esixekweni, enkambilini yapakati." 
1Kings20:31 Zandula zati izicaka zake kuye: Bona ke, sivile ukuba okumkani bendlu ka‐Sirayeli bangokumkani bobubele: makesibeke intlakantlaka ezinqeni zetu, nentambo ezintlokweni zetu, sipumele kuye ukumkani wo‐Sirayeli; kungaba uya kulondoloza ubomi bako." 
1Kings20:32 Zaza zabinqa ngentlakantlaka ezinqeni zazo, zafaka nentambo ezintlokweni zazo, zeza kuye ukumkani wo‐Sirayeli, zati: Siti isicaka sako u‐Bene‐hadadi: Makendibudle ubomi ke. Wayesiti: Usahleli na? ngumzalwana wam yena." 
1Kings20:33 Kekaloku amadoda lawo agqala lomazwi, anxama ukuwaqinisa, ukuba avela kuye na, ati: Umzalwana wako u‐Bene‐hadadi. Waza wati: Yiyani, mziseni. Wandula u‐Bene‐hadadi wapumela kuye; waza wamkwelisa enqwelwaneni." 
1Kings20:34 Wayesiti u‐Bene‐hadadi kuye: Izixeko, ezo ubawo wam wazisusa kuyihlo wako, ndozibuyisa, wauya kuzenzela izitarate e‐Damakusi, njengokuba ubawo wenje njalo e‐Samariya. Nam, watsho u‐Ahabi, ndiya kukundulula ngocebano olo. Waza walwenza ucebano naye, wamndulula." 
1Kings20:35 Kekaloku indoda etile kubo onyana babaprofite yati kummelwane wayo, ngelizwi likayehova: Zundibete. Kodwa indoda leyo yala ukuyibeta." 
1Kings20:36 Yaza yati kuyo: Ngenxa yokuba ungapulapulanga ilizwi likayehova, bona ke, nxa umkile kum, ingonyama yokubulala. Yati yakuba imkile kuyo, ingonyama yafumanana nayo, yayibulala." 
1Kings20:37 Yandula yayifumana enye indoda, yati: Zundibete. Yayibeta ke indoda leyo, yayenzela inxeba ekubeteni kwayo." 
1Kings20:38 Waza wemka umprofite lowo, wamlinda ukumkani endleleni, wazenza ngakumbi ngesiqoqa pezu kwamehlo ake." 
1Kings20:39 Kwaye kute, akudlula ukumkani, wandula wakala kukumkani wati: Isicaka sako sapumela pakati kwokulwa; kekaloku bona ke, indoda yapambuka, yayizisa kum enye indoda, yati: Gcina indoda le; ukuba ika ibe ingabiko, buya kwandula ubomi bako bube sesikundleni sobomi bayo, umhlaumbi uya kuku̔pa italente yesilivere." 
1Kings20:40 Kwaza kwati, nxa isicaka sako sibe sisebenza apa napaya, kekaloku ibingeko. Waye ukumkani wo‐Sirayeli esiti kuye: Kwoba njalo ukugwetywa kwako; wabile ngokwako." 
1Kings20:41 Wandul ukunxama ke, wasusa isiqoqa emehlweni ake; waza ukumkani wo‐Sirayeli wamnakana ukuba ungowabaprofite." 
1Kings20:42 Wayesiti kuye: Utsho uyehova ukuti: Ngokokuba uyindulule indoda endayilahlela ekutshatyalalisweni esandleni sako, ngako ubomi bako boba sesikundleni sobomi bayo, nabantu bako boba sesikundleni sabantu bayo." 
1Kings20:43 Wasuka ukumkani wo‐Sirayeli waya endlwini yake, ete shwa, equmbile nokuqumba, weza e‐Samariya." 
1Kings21:1 KWAYE kute emveni kwezizinto, u‐Nabote um‐Yezerele wabenomyezo, obuse‐Yezerele, kufupi noxande luka‐Ahabi ukumkani we‐Samariya." 
1Kings21:2 Wandula wateta u‐Ahabi ku‐Nabote, esiti: Ndinike umyezo wako, ukuba ube sisitiya sam semifuno, ngokuba wona ukufupi nendlu yam: ndandiya kunika wena esikundleni sawo umyezo olungileyo pezu kwawo: okanye, ukuba kulungile emehlweni ako, ndokunika imali yexabiso lawo." 
1Kings21:3 Kodwa u‐Nabote wati ku‐Ahabi: Ubunzima mabube kum buvela kuyehova, ukuba ndiyanika ilifa lobawo bam kuwe!" 
1Kings21:4 Waza u‐Ahabi wangena endlwini yake, ete shwa, equmbile nokuqumba, ngenxa yelizwi abelitetile kuye u‐Nabote um‐Yezerele; ngokuba ebete: Andiyi kunika kuwe ilifa lobawo bam. Waya walala pantsi pezu kwomandlalo wake, wasonga ubuso bake, engadlanga isonka." 
1Kings21:5 Wandula weza kuye u‐Jezebele umfazi wake, wateta kuye, esiti: Kunganina lento umoya wako ulusizi, nokuba ungadlanga isonka?" 
1Kings21:6 Wayeteta kuye, esiti: Ngokokuba benditeta ku‐Nabote um‐Yezerele, ndati kuye: Ndinike umyezo wako ngemali; okanye, ukuba uyatanda, ndokunika omnye umyezo esikundleni sawo: koko wati: Andiyi kunika kuwe umyezo wam." 
1Kings21:7 Waza u‐Jezebele umfazi wake wati kuye: Kanene wena uyapata kaloku ubukumkani pezu kwo‐Sirayeli na? vuka, yidla isonka, iti intliziyo yako icwayite; mna ndiya kunika kuwe umyezo ka‐Nabote um‐Yezerele." 
1Kings21:8 Wandula waba̔la incwadi egameni lika‐Ahabi, wazincamatisela ngesincamatiselo sake, wazituma incwadi kubadala nakumaduna ababesesixekweni sake, behlala no‐Nabote." 
1Kings21:9 Wayeba̔la ezincwadini ezo, esiti: Shumayelani inzilo, ummise u‐Nabote pezulu pambi kwabantu;" 
1Kings21:10 nize nimise amadoda abe mabini, usapo lwobunginingini, emalungana naye, ukuba anqi̔ne ngakuye, esiti: Ugxekile utixo nokumkani; nandule nipume naye, nimgibisele ngamatye, ade afe." 
1Kings21:11 Aza enza amadoda esixeko sake, abadala namaduna ababehlala esixekweni sake, njengokuba u‐Jezebele ebetumile kuwo; njengokuba bekuba̔liwe ezincwadini abezitumile kuwo." 
1Kings21:12 Ashumayela inzilo, ammisa u‐Nabote pezulu pambi kwabantu." 
1Kings21:13 Kwaye kusiza amadoda amabini, usapo lwobunginingini, ahlala malungana naye; aza anqi̔na ngakuye lomadoda obunginingini, ngakuye u‐Nabote, ebusweni babantu, esiti: u‐Nabote ugxekile utixo nokumkani. Baza bampumisela ngapandle kwesixeko, bamgibisela ngamatye, wada wafa." 
1Kings21:14 Baza batuma ku‐Jezebele, besiti: u‐Nabote ugityiselwe ngamatye, ufile nokufa." 
1Kings21:15 Kwaye kute, akuva u‐Jezebele okokuba u‐Nabote ugityiselwe ngamatye, nokuba ufile, wandula wati u‐Jezebele ku‐Ahabi: Suka, bamba umyezo ka‐Nabote um‐Yezerele, lowo walayo ukuwunika kuwe ngemali; ngokuba u‐Nabote engasahleli, seefile." 
1Kings21:16 Kwaza kwati, akuva u‐Ahabi ukuba u‐Nabote ufile, wesuka u‐Ahabi ukuya kuhlela emyezweni ka‐Nabote um‐Yezerele, ukuwubamba." 
1Kings21:17 Kwandul’ ukuza ilizwi likayehova ku‐Elija um‐Tishebi, lisiti:" 
1Kings21:18 Suka, yihla ukuya kumkaulela u‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli, ose‐Samariya; nankuya emyezweni ka‐Nabote, apo ahlele kona ukuwubamba." 
1Kings21:19 Wauya kuteta kuye, usiti: Utsho uyehova ukuti: Ubulele na, waubambile kanjalo na? Wauya kuteta kuye, usiti: Utsho uyehova ukuti: Endaweni apo izinja zibe zikota igazi lika‐Nabote kona, izinja ziya kukota igazi lako, ewe elako." 
1Kings21:20 Waza u‐Ahabi wati ku‐Elija: Undifumene na, lutshaba lwam? Wayesiti: Ndi ku fumene! ngenxa yokuba uzitengisele ukwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova." 
1Kings21:21 Bona ke, ndiya kuzisa ububi pezu kwako, ndikukukulise; ndandiya kunqamlela u‐Ahabi lowo unobudoda, nalowo uvaliweyo nalowo ukululekileyo, kwa‐Sirayeli;" 
1Kings21:22 nendlu yako ndiya kuyenza njengendlu ka‐Jerobome unyana ka‐Nebati, nanjengendlu ka‐Bahasha unyana ka‐Ahiya, ngenxa yengcapukiso u ndi capukisile ngayo, nokuba ubenzile o‐Sirayeli bone." 
1Kings21:23 Kanjalo nango‐Jezebele wateta uyehova, esiti: Izinja ziya kudla u‐Jezebele ngaseludongeni lwapandle lwe‐Yezerele." 
1Kings21:24 Lowo ka‐Ahabi obubayo esixekweni izinja ziya kumdla; nalowo obubayo endle intaka zezulu ziya kumdla. 
1Kings21:25 (Kodwa bekungeko namnye njengo‐Ahabi, obezitengisele ukwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, owati u‐Jezebele umfazi wake wamtelekisa." 
1Kings21:26 Wayesenza kakubi kakulu ngokulandela izitixwana, njengako konke ababekwenzile aba‐Amori, abo uyehova wabagqogqa pambi kwosapo luka‐Sirayeli.)" 
1Kings21:27 Kwaza kwati, akuva u‐Ahabi lamazwi, waṙazula izivato zake, wafaka intlakantlaka enyameni yake, wazila ukutya, walala ngentlakantlaka, wahamba kakuhle." 
1Kings21:28 Landula leza ilizwi likayehova ku‐Elija um‐Tishebi, lisiti:" 
1Kings21:29 Uyabona na ukuba u‐Ahabi uyazigoba pambi kwam? ngokokuba uyazigoba pambi kwam, andiyi kuzisa ububi obo emihleni yake; emihleni yonyana wake ndiya kuzisa ububi obo pezu kwendlu yake." 
1Kings22:1 KWAYE kuhleliwe iminyaka mitatu, kungeko imfazwe pakati kwama‐Siriya no‐Sirayeli." 
1Kings22:2 Kwaza kwati ngomnyaka wesitatu, wehla u‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda ukuya kukumkani wo‐Sirayeli." 
1Kings22:3 Wada wati ukumkani wo‐Sirayeli ezicakeni zake: Anazi na ukuba i‐Ramote yase‐Gileyadi yeyetu? kanti tina siti tu, singayibambi esandleni sokumkani we‐Siriya." 
1Kings22:4 Wati nakuye u‐Yehoshafate: Uya kuhamba na nam ukulwa e‐Ramote yase‐Gileyadi? Waye u‐Yehoshafate esiti kukumkani wo‐Sirayeli: Njengokuba unjalo wena, ndinjalo mna; njengokuba benjalo abantu bako, banjalo abantu bam; njengokuba enjalo amahashe ako, anjalo amahashe am." 
1Kings22:5 Walekela u‐Yehoshafate wati kukumkani wo‐Sirayeli: Kaubuze ke namhla elizwini likayehova. 
1Kings22:6 Wandula ukumkani wo‐Sirayeli wahlanganisa abaprofite, ngati ngamadoda amakulu mane, wati kubo: Ndiya kuya ngase‐Ramote yase‐Gileyadi ukulwa, ndiya kuyeka, kusinina? Bati: Nyuka; ngokuba inkosi iya kuyinikela esandleni sokumkani." 
1Kings22:7 Wati kodwa u‐Yehoshafate: Akuseko na apa umprofite kayehova, ukuba sibuze ngaye?" 
1Kings22:8 Waza ukumkani wo‐Sirayeli wati ku‐Yehoshafate: Kuseko indoda inye, ekungabuzwayo kuyehova ngayo, kodwa ndiyayitiya, ngokuba ingaprofiteshi ngam okulungileyo, koko iprofitesha okubi; ngu‐Mikaya unyana ka‐Yimla. Wayesiti u‐Yehoshafate: Makangatsho njalo ukumkani!" 
1Kings22:9 Wandula ukumkani wo‐Sirayeli wambiza umbusi, wati: Nxama umzise u‐Mikaya unyana ka‐Yimla." 
1Kings22:10 Kekaloku ukumkani wo‐Sirayeli, no‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda, bahlala omnye nomnye pezu kweterone yake, bevatisiwe ngezivato zobukumkani, enkundleni ngasemnyango wesango le‐Samariya; bati abaprofite bonke baprofitesha ebusweni babo." 
1Kings22:11 Kanjalo u‐Zedekiya unyana ka‐Kenana ebezenzele impondo zesincete; waza wati: Utsho uyehova ukuti: Ngazo ezi uya kunquba ama‐Siriya ude uwagqibele. 
1Kings22:12 Benje njalo nabaprofite bonke ukuprofitesha, besiti: Nyuka uye e‐Ramote yase‐Gileyadi, utamsanqeleke; ngokuba uyehova eya kuyinikela esandleni sokumkani." 
1Kings22:13 Kekaloku isigidimi esibe siye ukumbiza u‐Mikaya sateta kuye, sisiti: Bona ke, amazwi abaprofite ngomlomo mnye ateta okulungileyo kukumkani; makeliti ke ilizwi lako libe njengelizwi lomnye kubo, uz’ utete okulungileyo." 
1Kings22:14 Wati kodwa u‐Mikaya: Ehleli nje uyehova, oko akutshoyo uyehova kum, ndiya kuteta kwa kona." 
1Kings22:15 Wasuka weza kukumkani. Waza wati ukumkani kuye: Mikaya! siya kuya e‐Ramote yase‐Gileyadi ukulwa, siya kuyeka, kusinina? Wayesiti kuye: Nyuka, utamsanqeleke; ngokuba uyehova eya kuyinikela esandleni sokumkani." 
1Kings22:16 Waza wati ukumkani kuye: Kwoda kube ngamaxesha mangapina ndiya kukufungisa, ukuba ungateti nto kum, kupela ibe yinyaniso, egameni likayehova?" 
1Kings22:17 Wayesiti: Ndabona o‐Sirayeli bonke bete sa pezu kwentaba, njengegusha ezingenaye umalusi; wati ke uyehova: Akuko inkosi kubo aba; mababuye abanye ngabanye baye ezindlwini zabo ngoxolo." 
1Kings22:18 Waza ukumkani wo‐Sirayeli wati ku‐Yehoshafate: Andite kuwe na, akayi kuprofitesha ngam okulungileyo, koko eya kuprofitesha okubi?" 
1Kings22:19 Wayesiti: Ngako oko yiva ilizwi likayehova: Ndabona uyehova ehleli pezu kweterone yake, nawo wonke umkosi wasezulwini umi ngakuye, ngasekunene kwake nangasekohlo kwake." 
1Kings22:20 Waza wati uyehova: Ngubanina oya kuhenda u‐Ahabi, ukuba enyuke, enzakale e‐Ramote yase‐Gileyadi? Wati omnye ngokuti, wati nomnye ngokuti." 
1Kings22:21 Wada wapuma umoya, wema pambi kwoyehova, wati: Ndiya kumhenda mna." 
1Kings22:22 Wati uyehova kuye: Nganina? Wayesiti: Ndiya kupuma, ndize ndibe ngumoya wobuxoki emlonyeni wabo bonke abaprofite bake. Wati: Uya kuhenda, wauya kweyisa kanjalo: puma, wenje njalo ke." 
1Kings22:23 Ngako kaloku, bona ke, uyehova ubekile umoya wobuxoki emlonyeni wabo bonke ababaprofite bako; kanjalo uyehova utetile ngawe okubi." 
1Kings22:24 Wandula wasondela u‐Zedekiya unyana ka‐Kenana, wambeta u‐Mikaya esidleleni, wati: Wadlula ngayipina indlela umoya kayehova evela kum ukuya kuteta nawe?" 
1Kings22:25 Wayesiti u‐Mikaya: Bona ke, uya kubona ngalomini uya kungena ngayo enkambilini yapakati, ukuba uzimele." 
1Kings22:26 Waza wati ukumkani wo‐Sirayeli: Tabata u‐Mikaya, umbuyisele ku‐Amoni inkosi yesixeko, naku‐Yohashe unyana wokumkani," 
1Kings22:27 uti: Utsho ukumkani ukuti: Fakani lo entolongweni, nimdlise isonka sembandezelo namanzi embandezelo, ndide ndize ngoxolo." 
1Kings22:28 Waza wati u‐Mikaya: Ukuba uka ubuye ngoxolo, uyehova akatetanga ngam. Walekela wati: Pulapulani, bantu, nina nonke!" 
1Kings22:29 Wandula wenyuka ukumkani wo‐Sirayeli, no‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda, ukuya e‐Ramote yase‐Gileyadi." 
1Kings22:30 Waza ukumkani wo‐Sirayeli wati ku‐Yehoshafate: Ndiya kuzenza ngakumbi, ndingene pakati kwokulwa; kodwa wena, yambata izivato zako zobukumkani. Kwa njalo ukumkani wo‐Sirayeli wazenza ngakumbi, wangena pakati kwokulwa." 
1Kings22:31 Kekaloku ukumkani we‐Siriya ebeyalele inkosi zenqwelwana abenazo, zingamashumi matatu anambini, ngokuti: Aniyi kulwa kwa nabancinane nabakulu, kupela niya kulwa nokumkani wo‐Sirayeli yedwa." 
1Kings22:32 Kwaye kute, xeshekweni inkosi zenqwelwana zambonayo u‐Yehoshafate, zasezisiti: Okunene ngukumkani wo‐Sirayeli lowo. Zaza zapambuka ukuya kulwa ngakuye; kodwa u‐Yehoshafate wakala." 
1Kings22:33 Kwaza kwati, zakubona inkosi zenqwelwana ukuba asi nguye ukumkani wo‐Sirayeli, zabuya ekumlandeleni." 
1Kings22:34 Yandula indoda etile yatyeda isipeta ekungazini kwayo, yambeta ukumkani wo‐Sirayeli pakati kwamakonxo nehempe yentsimbi. Ngako wati kumbexeshi wake: Songa isandla sako, upume nam emkosini; ngokuba ndenziwe inxeba." 
1Kings22:35 Kwaye kusanda ukulwa ngalomini; waza ukumkani waxaswa enqwelwaneni malungana nama‐Siriya: kodwa wafa ngokuhlwa, lati igazi lenxeba lapalalela esifubeni senqwelwana." 
1Kings22:36 Kwandula kwahamba indanduluko pakati kwomkosi lakutshona ilanga, isiti: Mabaye abanye ngabanye esixekweni sabo, nabanye ngabanye elizweni labo!" 
1Kings22:37 Kwa njalo wafa ukumkani, waziswa e‐Samariya; baye bemncw̔aba ukumkani e‐Samariya." 
1Kings22:38 Kwati kwakuyalazwa inqwelwana ngasecibini lase‐Samariya, izinja zakota igazi lake, nxa ingnawokazi zahlambayo, njengelizwi likayehova abelitetile." 
1Kings22:39 Nesisalela semicimbi ka‐Ahabi, nako konke wakwenzayo, nendlu yopondo lwendlovu owayakayo, nazo zonke izixeko abezakile, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani wo‐Sirayeli?" 
1Kings22:40 Wada walala u‐Ahabi noyise bake; waza u‐Ahaziya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake. 
1Kings22:41 KEKALOKU u‐Yehoshafate unyana ka‐Asa waba ngukumkani pezu kwo‐Juda, ngomnyaka wesine ka‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli," 
1Kings22:42 u‐Yehoshafate ebeyiminyaka imashumi matatu anesihlanu ubudala bake, akuba ngukumkani; wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mabini anamihlanu e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Hazuba, intombi ka‐Shilihi." 
1Kings22:43 Waye ehamba ngayo yonke indlela ka‐Asa uyise, akapambuka kuyo, esenza okufaneleyo emehlweni kayehova: kodwa indawo ezipakamileyo bezingasuswa; abantu basabinga baqumisa ezindaweni ezipakamileyo." 
1Kings22:44 Kanjalo u‐Yehoshafate walwenza uxolo nokumkani wo‐Sirayeli. 
1Kings22:45 Nesisalela semicimbi ka‐Yehoshafate, namandla ake abesenza ngawo, nokuba wati nina ukulwa, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
1Kings22:46 Nengnawo eziseleyo, ezibe zisele emihleni ka‐Asa uyise, wazisusa elizweni." 
1Kings22:47 Oko bekungeko ukumkani e‐Edome; umongama ebengukumkani. 
1Kings22:48 U‐Yehoshafate wazenza inqanawa zase‐Tareshishe ukuba ziye e‐Ofire ngenxa yegolide: kodwa zibe zingayi, ngokuba inqanawa zapukayo e‐Hetsiyone‐gebere." 
1Kings22:49 Wandula wati u‐Ahaziya unyana ka‐Ahabi ku‐Yehoshafate: Maziye izicaka zam kunye nezicaka zako ezinqanaweni; koko u‐Yehoshafate ebengavumi. 
1Kings22:50 Wada u‐Yehoshafate walala noyise bake, wancw̔atywa noyise bake esixekweni sika‐Davide uyise; waza u‐Yehorame unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
1Kings22:51 U‐AHAZIYA unyana ka‐Ahabi waba ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli e‐Samariya, ngomnyaka weshumi linesixe̔nxe ka‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda, wapata ubukumkani iminyaka yamibini pezu kwo‐Sirayeli." 
1Kings22:52 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, wahamba endleleni yoyise, nasendleleni yonina, nasendleleni ka‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owabenza o‐Sirayeli bone:" 
1Kings22:53 ngokuba wabekonza u‐Bali, watoba pambi kwake, wamqumbisa uyehova, utixo wo‐Sirayeli, njengako konke abekwenzile uyise wake." 
2Kings1:1 ANDULA ama‐Mowabi avukela ngakubo o‐Sirayeli emveni kwokufa kuka‐Ahabi. 
2Kings1:2 Kekaloku u‐Ahaziya weyela ngesetyenzwa elipanjanisiweyo enkambilini yake yapezulu ebise‐Samariya, wabesifa; waza watuma izigidimi, wati kuzo: Hambani, nibuze ku‐Bali‐zebube utixo we‐Hekrone, ukuba ndiya kupila kwesisifo kusinina." 
2Kings1:3 Kodwa ingelosi kayehova yateta ku‐Elija um‐Tishebi, isiti: Suka, unyuke ukuya kukaulela izigidimi zokumkani we‐Samariya, uti kuzo: Kungokuba kungeko utixo kwa‐Sirayeli na, nihamba ukuya kubuza ku‐Bali‐zebube utixo we‐Hekrone?" 
2Kings1:4 Ngako oko ke utsho uyehova ukuti: Umandlalo apo ukwele kona, akuyi kuhla kuwo, koko uya kufa ngenyaniso. Waza wemka u‐Elija." 
2Kings1:5 Xeshekweni izigidimi zazibuyele kuye, wati kuzo: Yinina lento nibuyileyo?" 
2Kings1:6 Zaye zisiti kuye: Indoda yenyuka ukuza kusikaulela, yati kuti: Hambani, nibuyele kukumkani onitunileyo, niti kuye: Utsho uyehova ukuti: Kungokuba kungeko utixo kwa‐Sirayeli na, utuma ukuya kubuza ku‐Bali‐zebube utixo we‐Hekrone? ngako oko, umandlalo apo ukwele kona, akuyi kuhla kuwo, koko uya kufa ngenyaniso." 
2Kings1:7 Waza wati kuzo: Sibe sinina isimilo salondoda eyenyukayo ukuza kunikaulela, yateta kuni lamazwi?" 
2Kings1:8 Zaye zisiti kuye: Ibiyindoda inengubo yoboya, ibinqiwe ngombinqo wolusu esinqeni sayo. Wayesiti: Ngu‐Elija um‐Tishebi." 
2Kings1:9 Wandula ukumkani watuma kuye inkosi yamashumi mahlanu inamashumi mahlanu ayo. Yaza yenyukela kuye; ngokuba, bona ke, ebehleli pezu kwengcopo yentaba; yateta kuye, esiti: Wena ndoda katixo! uti ukumkani: Yihla." 
2Kings1:10 Kodwa wapendula u‐Elija, wati kuyo inkosi yamashumi mahlanu: Ukuba ke ndiyindoda katixo mna, mauhle umlilo ezulwini, udle wena namashumi mahlanu ako. Waza wehla umlilo ezulwini, wadla yona namashumi mahlanu ayo." 
2Kings1:11 Waza wabuya watuma enye inkosi yamashumi mahlanu inamashumi mahlanu ayo. Yateta yona yati kuye: Wena ndoda katixo! utsho ukumkani ukuti: Nxama uhle. 
2Kings1:12 Wapendula u‐Elija wati kubo: Ukuba ndiyindoda katixo mna, mauhle umlilo ezulwini, udle wena namashumi mahlanu ako. Wandula wehla umlilo ezulwini, wadla yona namashumi mahlanu ayo." 
2Kings1:13 Wabuya watuma kanjalo inkosi yawesitatu amashumi mahlanu inamashumi mahlanu ayo. Yayinyuka eyesitatu inkosi yamashumi mahlanu, yeza yaguqa ngamadolo ayo pambi kwo‐Elija, yamtaṙuzisa, yati kuye: Wena ndoda katixo! makebube ubomi bam, nobomi bezicaka zako, balamashumi mahlanu, bunqabile emehlweni ako." 
2Kings1:14 Bona ke, kwehla umlilo ezulwini, wadla inkosi zombini zamashumi mahlanu okuqala, kunye namashumi mahlanu azo; kodwa kaloku, mabube ubomi bam bunqabile emehlweni ako." 
2Kings1:15 Yaza yateta ingelosi kayehova ku‐Elija, isiti: Yihla nayo, ungayoyiki. Wesuka, wehla nayo waya kukumkani." 
2Kings1:16 Wayesiti kuye: Utsho uyehova ukuti: Okokuba utumile izigidimi ukuya kubuza ku‐Bali‐zebube utixo we‐Hekrone, kungokuba kungeko utixo kwa‐Sirayeli na, kuze kubuzwe elizwini lake? ngako oko, umandlalo apo ukwele kona, akuyi kuhla kuwo, koko uya kufa ngenyaniso." 
2Kings1:17 Wada wafa, njengelizwi likayehova, elo wabelitetile u‐Elija: waza u‐Yehorame waba ngukumkani esikundleni sake, ngomnyaka wesibini ka‐Yehorame unyana ka‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda; ngokuba yena ebengenaye unyana." 
2Kings1:18 Nesisalela semicimbi ka‐Ahaziya, leyo wayenzayo, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
2Kings2:1 KWAYE kute, nxa uyehova abeza kunyusa u‐Elija ngesaqwiti aye ezulwini, wandula wemka u‐Elija no‐Elisha e‐Gilegale." 
2Kings2:2 Waza u‐Elija wati ku‐Elisha: Kauhlale apa; ngokuba uyehova enditumile ukuya e‐Betele. Kodwa wati u‐Elisha: Ehleli nje uyehova, uhleli nje nompefumlo wako, andiyi kukushiya! Baye behlela e‐Betele." 
2Kings2:3 Bandula onyana babaprofite abebese‐Betele bapumela ku‐Elisha, bati kuye: Uyakwazi na ukuba uyehova uya kususa inkosi yako namhla entlokweni yako? Wayesiti: Ewe, ndiyakwazi; yitini cwaka." 
2Kings2:4 Waza wati u‐Elija kuye: Elisha! kauhlale apa; ngokuba uyehova enditumile ukuya e‐Jeriko. Kodwa wati: Ehleli nje uyehova, uhleli nje nompefumlo wako, andiyi kukushiya! Baye besiza e‐Jeriko." 
2Kings2:5 Bandula basondela onyana babaprofite abebese‐Jeriko ku‐Elisha, bati kuye: Uyakwazi na ukuba uyehova uya kususa inkosi yako namhla entlokweni yako? Wayesiti: Ewe, ndiyakwazi; yitini cwaka." 
2Kings2:6 Waza wati u‐Elija kuye: Kauhlale apa; ngokuba uyehova enditumile ukuya e‐Yoredane. Kodwa wati: Ehleli nje uyehova, uhleli nje nompefumlo wako, andiyi kukushiya! Basuka bahamba bobabini." 
2Kings2:7 Andula amadoda angamashumi mahlanu kubo onyana babaprofite aya ema malungana nabo ekude; bati bona bobabini bema ngase Yoredane. 
2Kings2:8 Waza u‐Elija watabata ingubo yake, wayisonga, wawabeta amanzi, ahluka wona nalapa napaya; bada bona bobabini bawela pezu kwowomileyo umhlaba." 
2Kings2:9 Kwabekute, bakuba bewelile, wandula wati u‐Elija ku‐Elisha: Cela into endiya kukwenzela yona, ndingekasuswa kuwe. Wayesiti u‐Elisha: Makekubeko isabiwo esipindiweyo somoya wako pezu kwam." 
2Kings2:10 Waza wati: Ucelile into enqabileyo: noko, ukuba uyandibona ndakususwa kuwe, kwoba njalo kuwe; kodwa ukuba aku ndiboni, akuyi kuba njalo." 
2Kings2:11 Kwaye kute ke, nxa bahambayo bemana beteta, nantsi inqwelo yomlilo inamahashe omlilo, eyasenza isahlulo pakati kwabo bobabini; waza u‐Elija wenyukela ezulwini ngesaqwiti." 
2Kings2:12 Wabona ke u‐Elisha, wadanduluka, esiti: Bawo wam, bawo wam! inqwelo yo‐Sirayeli, nabakweli babo! Wada akabi sambona; waza wabamba izivato zake, waziṙazula zaba ziziziba zibini." 
2Kings2:13 Wayicola nengubo ka‐Elija ebiwile kuye, wabuya, waya wema ngaselugudwini lwe‐Yoredane." 
2Kings2:14 Waza watabata ingubo ka‐Elija ebiwile kuye, wawabeta amanzi, wati: Upina uyehova, utixo ka‐Elija? Kwa yena akuwabeta amanzi, ahluka wona nalapa napaya; wada wawela u‐Elisha." 
2Kings2:15 Kekaloku onyana babaprofite abebese‐Jeriko bakumbona bekude, bati: Umoya ka‐Elija uyapumla pezu kwo‐Elisha. Bandula beza ukumkaulela, bazitoba kuye ngasemhlabeni." 
2Kings2:16 Baye besiti kuye: Bona ke, kuko nezicaka zako amashumi mahlanu amadoda akalipileyo; makaye ke, afune inkosi yako; hleze kube kukuba umoya kayehova umfunqulile, wamkahlela pezu kwenye yentaba, umhlaumbi kwesinye sezihlambo. Wayesiti: Aniyi kutuma." 
2Kings2:17 Kodwa bakumqu̔ba wada wadana, wandula wati: Tumani. Baza batuma amadoda amashumi mahlanu, abefuna imihla mitatu, engamfumananga ke." 
2Kings2:18 Nxa babuyeleyo kuye, (ngokuba ebesahlala e‐Jeriko,) wandula wati kubo: Bendingati kuni na: Ningayi?" 
2Kings2:19 Aza amadoda esixeko ati ku‐Elisha: Bona ke, intlalo yesisixeko ilungile, njengokuba inkosi yam ibona; kodwa amanzi mabi, nomhlaba uputile." 
2Kings2:20 Wayesiti: Ndiziseleni isikotile esitsha, nifake kona ityuwa. Baza basizisa kuye." 
2Kings2:21 Wandula wapumela etendeni lamanzi, wayiposela kona ityuwa, wati: Utsho uyehova ukuti: Ndiwapilisile amanzi la; akuyi kubuya kuvele kona ukufa nokuputa." 
2Kings2:22 Kwa njalo kwapiliswa amanzi lawo kwada kwanamhla nje, njengelizwi lika‐Elisha owabelitetile." 
2Kings2:23 Wasuka wenyuka kona ukuya e‐Betele. Kekaloku nxa abenyuka ngendlela, kwapuma esixekweni abafana abancinane, abahlekisa ngaye, bati kuye: Nyuka, qaindini! nyuka, qaindini!" 
2Kings2:24 Waza wabeka ngomva, wabakangela, wabaqalekisa egameni likayehova. Kwandul’ ukupuma ibere zimbini ehlatini, zaqwenga kubo abantwana abangamashumi mane anababini." 
2Kings2:25 Wemka kona waya entabeni ye‐Karamele; wesuka nakona wabuyela e‐Samariya. 
2Kings3:1 KEKALOKU u‐Yehorame unyana ka‐Ahabi waba ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli e‐Samariya, ngomnyaka weshumi linesibozo ka‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi linamibini." 
2Kings3:2 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova: kodwa kwakungenjengoyise nanjengonina; ngokuba wasusa isifanekiso sika‐Bali, owabesenzile uyise." 
2Kings3:3 Wayenamatela noko ezonweni zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owabenzayo o‐Sirayeli bone; akapambuka kuzo." 
2Kings3:4 Kekaloku u‐Mesha ukumkani wama‐Mowabi ebengumfuyi wegusha, wanikela kukumkani wo‐Sirayeli ikulu lamawaka emvana, nekulu lamawaka enkunzi zegusha uboya bazo." 
2Kings3:5 Kodwa bekute, nxa u‐Ahabi abefile, wandula ukumkani wama‐Mowabi wavukela ngakuye ukumkani wo‐Sirayeli." 
2Kings3:6 Waza wapuma ukumkani u‐Yehorame ngeloxesha e‐Samariya, wabala o‐Sirayeli bonke." 
2Kings3:7 Waya watuma ku‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda, ukuti: Ukumkani wama‐Mowabi uvukele ngakum; uya kuhamba na nam ukuya ngakuwo ama‐Mowabi ekulweni? Wayesiti: Ndiya kunyuka: njengokuba unjalo wena, ndinjalo mna; njengokuba benjalo abantu bako, banjalo abantu bam; njengokuba enjalo amahashe ako, anjalo amahashe am." 
2Kings3:8 Waza wati: Siya kunyuka ngayipina indlela? Wayesiti: Ngendlela yentlango yase‐Edome. 
2Kings3:9 Kwa njalo wahamba ukumkani wo‐Sirayeli, nokumkani wo‐Juda, nokumkani we‐Edome: baye bezekelela ngendlela yemihla isixe̔nxe: kwaza akwabiko amanzi kuwo umkosi, nakuzo izilo ezibe zibalandela." 
2Kings3:10 Wandula wati ukumkani wo‐Sirayeli: Au, lento ababizileyo uyehova okumkani aba bobatatu, ukuze abanikele esandleni sama‐Mowabi!" 
2Kings3:11 Kodwa u‐Yehoshafate wati: Akuko na apa umprofite kayehova, sibuze kuyehova ngaye? Sapendula esinye ezicakeni zokumkani wo‐Sirayeli, sati: Kuko apa u‐Elisha unyana ka‐Shafate, owagalela amanzi pezu kwezandla zika‐Elija." 
2Kings3:12 Wayesiti u‐Yehoshafate: Liko naye ilizwi likayehova. Bandula behla baya kuye, ukumkani wo‐Sirayeli, no‐Yehoshafate, nokumkani we Edome." 
2Kings3:13 Kodwa u‐Elisha wati kuye ukumkani wo‐Sirayeli: Uyinto nina kum? hamba uye kubaprofite boyihlo, nakubaprofite bonyoko. Koko ukumkani wo‐Sirayeli wati kuye: Unga tsho ke; ngokuba uyehova ebabizile okumkani aba bobatatu, ukuba abanikele esandleni sama‐Mowabi." 
2Kings3:14 Wayesiti u‐Elisha: Ehleli nje uyehova wemikosi, endimi pambi kwake, ngenyaniso, ukuba ndibe ndingabeki ubuso buka‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda, ngendingakangeli ngakuwe, ngendingakuboni kanjalo!" 
2Kings3:15 Kodwa kaloku ndiziseleni umculisi. Kwaye kute, akuculisa umculisi, sandula isandla sikayehova seza pezu kwake;" 
2Kings3:16 wayesiti: Utsho uyehova ukuti: Yenza lentili ibe ngamacibi ngamacibi; 
2Kings3:17 ngokuba esitsho uyehova ukuti: Aniyi kubona umoya, aniyi kubona nemvula; noko ke intili leyo iya kuzaliswa ngamanzi, naniya kusela nina, nenkomo zenu, nezilo zenu." 
2Kings3:18 Yinto elula kodwa le emehlweni kayehova; uya kunikela ama‐Mowabi esandleni senu kanjako. 
2Kings3:19 Naniya kubeta zonke izixeko ezinqatyisiweyo, nazo zonke izixeko ezidlulisileyo; nayo yonke imiti elungileyo niya kuyiwisa, nayo yonke imitombo yamanzi niya kuyivingca, nawo onke amasimi alungileyo niya kuwonakalisa ngamatye." 
2Kings3:20 Kwaza kwati kusasa, nxa kunikelwa ngomnikelo wokudla, bona ke, kwavela amanzi ngendlela yase‐Edome, lada ilizwe lazaliswa ngamanzi." 
2Kings3:21 Kekaloku kwakuviwa ngawo onke ama‐Mowabi, ukuba okumkani abo benyukile ukuza kulwa ngakuwo, kwabizelwa ndawonye bonke ababinqa ngombinqo nabapezulu, bema ngasemdeni." 
2Kings3:22 Ati akuvuka kusasa, selipumile ilanga pezu kwamanzi, andula ama‐Mowabi abona malungana nawo amanzi ebomvu njengegazi;" 
2Kings3:23 ayesiti: Ligazi eli; batshabalele okumkani abo ngokwenene, babulalene; ngako kaloku emaxobeni, ma‐Mowabi!" 
2Kings3:24 Kodwa akufika emnqubeni wo‐Sirayeli, besuka o‐Sirayeli bawabeta ama‐Mowabi, ada esaba pambi kwabo: kanjalo bangena kulo ilizwe lawo, babeta ama‐Mowabi." 
2Kings3:25 Nezixeko bazicita, napezu kwawo onke amasimi alungileyo baposa abanye ngabanye ilitye labo, bawazalisa; nayo yonke imitombo yamanzi bayivingca, nayo yonke imiti elungileyo bayiwisa; kwada kwasaliswa amatye ayo e‐Kire‐haresete yodwa: kodwa abasauli bayingqonga, bayibeta." 
2Kings3:26 Waza ukumkani wama‐Mowabi, akubona ukuba ukulwa kunamandla pezu kwake, watabata naye amadoda angamakulu asixe̔nxe ar̔olayo iṙele, ukuba atyobozele kuye ukumkani we‐Edome; kodwa ebekohliwe." 
2Kings3:27 Wandula wamtabata unyana wake wamazibulo, lowo ubeya kuba ngukumkani esikundleni sake, wamnikela abe lidini lokutshiswa pezu kwodonga. Kwaza kwabako umsindo omkulu ngakubo o‐Sirayeli: ngako bemka kuye, babuyela elizweni labo." 
2Kings4:1 KEKALOKU umfazi otile ebafazini bonyana babaprofite wakala ku‐Elisha, esiti: Isicaka sako, indoda yam, sifile; nawe uyazi ukuba isicaka sako besimoyika uyehova: usel’ efikile lowo ibinetyala kuye, ukuza kuzitabatela onyana bam bobabini babe ngamakoboka." 
2Kings4:2 Waye u‐Elisha esiti kuye: Ndiya kukwenzela nto nina? ndixelele ke, unanto nina endlwini? Wati yena: Isicakakazi sako asinanto endlwini, kupela liselwa leoli." 
2Kings4:3 Waza wati: Hamba, uboleke izitya ngapandle, kubo bonke abamelwane bako, izitya ezizé; ungakwenzi kuncinane ukuboleka kwako:" 
2Kings4:4 wandule ungene, uvale ucango pezu kwako napezu kwonyana bako, ute̔ kuzo zonke ezozitya, neso site ciki usibeke ecaleni." 
2Kings4:5 Waza wemka kuye, waya wavala ucango pezu kwake napezu kwonyana bake; bona babesondeza kuye, naye wabesita̔." 
2Kings4:6 Kwati kwakuba izitya bezite ciki, wayesiti kunyana wake: Sisondeze kum kanjako isitya; kodwa wati kuye: Akuseko isitya. Yaza ioli yanqamka." 
2Kings4:7 Wandula weza, wayixelela indoda katixo; eyati: Hamba, utengise ngeoli leyo, uhlaule lowo unetyala kuye; uze upile wena nonyana bako ngeseleyo." 
2Kings4:8 Kwaye kute ngemini etile, wadlula u‐Elisha waya e‐Shuneme, apo wabekona umfazi omkulu, owamnyanzela ukuba atye isonka. Kwaza kwati, nxa asukuba ebedlula, wapambukela kona, ukuba atye isonka." 
2Kings4:9 Wada wati kwindoda yake: Bona ke, sendinakana ukuba uyindoda engcwele katixo lo, odlula ngakuti futi;" 
2Kings4:10 masenze ke inkambili yapezulu encinane ngaseludongeni, simbekele kona umandlalo, netafile, nesitulo, nekandelare; kwaye kuya kuti, akuza kuti, wopambukela kona." 
2Kings4:11 Kwabekute ngemini etile, weza kona, wapambukela kuyo inkambili yapezulu leyo, walala apo ke." 
2Kings4:12 Waza wati ku‐Gehazi isicaka sake: Mbize lom‐Shunemekazi. Xeshekweni abembizile, wema yena ebusweni bake." 
2Kings4:13 Kekaloku wabete kuye: Yiti ke kuye: Bona ke, usikatalele ngayo yonke lenkatalo nje, yinto nina eya kwenzelwa wena? kuko na into uya kutetelelwa ngayo kukumkani, umhlaumbi kwinkosi yomkosi? Wayete yena: Ndihleli pakati kwabantu bam." 
2Kings4:14 Wandula wati: Sekuya kumenzelwa nto nina ke? Wati u‐Gehazi: Okunene akananyana, nendoda yake isel’ indala." 
2Kings4:15 Waza wati: Mbize. Xeshekweni abembizile, wema yena emnyango." 
2Kings4:16 Wayesiti: Ngelixesha elimisiweyo, wakuba utwasile umnyaka, uya kusingata unyana. Waza wati: Hai, nkosi yam, ndoda katixo! ungaxokisi isicakakazi sako." 
2Kings4:17 Wada wamita umfazi lowo, wazala unyana ngeloxesha elimisiweyo, wakuba utwasile umnyaka, elo u‐Elisha wabetetile ngalo kuye." 
2Kings4:18 Nxa asel’ ekulile umntwana, kwabekute ngemini etile, wapuma waya kuyise, kubavuni." 
2Kings4:19 Wayesiti kuyise: Intloko yam, intloko yam! Wati uyise kumfana: Mtwalele kunina." 
2Kings4:20 Wamtwala ke, wamzisa kunina. Waza wahlala pezu kwamadolo ake kwada kwasemini enkulu, wand’ ukububa." 
2Kings4:21 Wenyuka unina, wamlalisa pezu kwomandlalo wendoda katixo, wamvalela, wapuma ke." 
2Kings4:22 Waza wabiza indoda yake, wati: Nditumele ke omnye kwabafana, nelinye kwamaqwaṙashekazi, ndibaleke ndiye endodeni katixo, ndibuyelele." 
2Kings4:23 Yayisiti: Kunganina ukuba woya kuyo namhla? asi yiyo inyanga etwasileyo, asi yiyo nesabata. Wati: Kwoba kulungile." 
2Kings4:24 Waza wabopa iqwaṙashekazi, wati kumfana wake: Qu̔ba, uhambe; ungandibambezeleli ukuhambisa kwako, kupela nxa nditshoyo kuwe." 
2Kings4:25 Wasuka wahamba, weza kuyo indoda katixo entabeni ye‐Karamele. Kwaye kute, yakumbona indoda katixo ekude, yaza yati ku‐Gehazi isicaka sayo: Nankuya lom‐Shunemekazi." 
2Kings4:26 Kaloku gitshima ke, uye kumhlangabeza, uti kuye: Kulungile na kuwe? kulungile na kwindoda yako? kulungile na kumntwana? Wayesiti: Kulungile." 
2Kings4:27 Wati akufika kwindoda katixo entabeni, wabamba inyawo zayo. Wasuka wasondela u‐Gehazi, ukuba amtya̔le. Kodwa yati indoda katixo: Myeke; ngokuba umpefumlo wake uṙaṙa pakati kwake; kanti uyehova undifihlele lento, engandixelelanga." 
2Kings4:28 Waza wati: Ndike ndacela na unyana enkosini yam? bendingati na: Ungandikohlisi? 
2Kings4:29 Yandula yati ku‐Gehazi: Binqa isinqe sako, upate umsimelelo wam esandleni sako, uhambe; ukuba uyafumanana nomntu, ungambulisi; kanjako ukuba umntu uyabulisa wena, ungasabeli kuye; uye uwubeke umsimelelo wam pezu kwobuso bomntwana." 
2Kings4:30 Koko unina womntwana wati: Ehleli nje uyehova, uhleli nje nompefumlo wako, andiyi kukushiya! Yaselisuka, yamlandela." 
2Kings4:31 Waza u‐Gehazi wadlula pambi kwabo, waya wabeka umsimelelo pezu kwobuso bomntwana; kodwa bekungeko ilizwi, bekungeko nokupulapula. Ngako wabuya ukuya kuyihlangabeza, wayixelela, esiti: Akavukanga umntwana." 
2Kings4:32 Kekaloku akuba u‐Elisha engene endlwini, nankuya umntwana efile, elele pezu kwomandlalo wake." 
2Kings4:33 Wangena ke, wabavalela bona bobabini ucango, watandaza kuyehova." 
2Kings4:34 Waza wakwela, walala pezu kwomntwana, wabeka umlomo wake pezu kwowake umlomo, namehlo ake pezu kwawake amehlo, nezandla zake pezu kwezake izandla, wazitoba pantsi pezu kwake: yada inyama yomntwana yafudumala." 
2Kings4:35 Wandula wabuya, wahamba endlwini kwa kanye apa nakanye paya; waza wakwela kanjako, wazitoba pantsi pezu kwake; wada watimla umntwana kwada kwangamaxesha asixe̔nxe, waza umntwana wavula amehlo ake." 
2Kings4:36 Wasuka wambiza u‐Gehazi, wati: Mbize lom‐Shunemekazi. Wambiza ke. Nxa abezile kuye, wati: Tabata unyana wako." 
2Kings4:37 Waza wangena, wawa ngasezinyaweni zake, wazitoba ngasemhlabeni, watabata unyana wake, wapuma ke." 
2Kings4:38 Wabuya u‐Elisha weza e‐Gilegale: kwaye kuko indlala elizweni; baza onyana babaprofite bahlala pambi kwake: wayesiti kwisicaka sake: Beka imbiza enkulu, upekele onyana babaprofite umhluzi." 
2Kings4:39 Wandula omnye wapumela endle ayike imifuno, wafumana ivatala yasendle, waka kuyo ikomkomere zasendle ingubo yake izele, weza wazixabela embizeni yomhluzi; ngokuba bebengazazi." 
2Kings4:40 Bada bapakela amadoda ukuba adle. Kwaza kwati, nxa ebesidla kuwo umhluzi, akala, ati: Ukufa kusembizeni, ndoda katixo! Akohlwa ke ukutya." 
2Kings4:41 Koko yati: Zisani ke umgubo. Yaza yawuposela embizeni; yayisiti: Pakela abantu ukuba badle. Kwaza akwabiko into embi embizeni. 
2Kings4:42 Kwaye kuvela indoda e‐Bali‐shalisha, yazisa endodeni katixo izonka zelibo, izonka zeṙalasi ezimashumi mabini, nezikwebu ezibonxileyo emakaseni azo. Yaza yati: Nikela abantu ukuba badle." 
2Kings4:43 Kodwa umkonzi wayo wati: Into ni? ndibeke oku pambi kwekulu lamadoda na? Yabuya yati: Nikela abantu ukuba badle; ngokuba esitsho uyehova ukuti: Baya kudla, bosalisa kanjalo." 
2Kings4:44 Wandula wabeka pambi kwabo, baza badla, basalisa nokusalisa, njengelizwi likayehova." 
2Kings5:1 KEKALOKU u‐Nahamane, inkosi yomkosi wokumkani we‐Siriya, ebeyindoda enkulu ebusweni benkosi yake, nebekekileyo, ngokuba uyehova wabenikile ngaye ulwoyiso kuma‐Siriya; wayeyindoda eligoṙa elikalipileyo kanjalo, kodwa ebelileperi." 
2Kings5:2 Aye ama‐Siriya ebepumile ngamabandla, atimba elizweni lakwa‐Sirayeli intombazana encinane, ebikonza umfazi ka‐Nahamane." 
2Kings5:3 Yayisiti kuyo inkosikazi yayo: Ayaba inkosi yam yabisebusweni bomprofite ose‐Samariya! oko ebeya kuyipilisa kuso isilepero sayo. 
2Kings5:4 Wandula wangena, wayixelela inkosi yake, esiti: Ngokunje nangokunje itetile intombazana ebivela ezweni lakwa‐Sirayeli." 
2Kings5:5 Waza wati ukumkani we‐Siriya: Hamba, uye, ndandiya kutuma incwadi kukumkani wo‐Sirayeli. Wasuka wahamba, watabata esandleni sake ishumi letalente zesilivere, namawaka matandatu amaqosha egolide, neshumi lezivato zokuguqulelana." 
2Kings5:6 Wada wayizisa incwadi leyo kukumkani wo‐Sirayeli, isiti: Kekaloku yakufika lencwadi kuwe, bona ke, senditumile kuwe isicaka sam u‐Nahamane, ukuze umpilise kuso isilepero sake." 
2Kings5:7 Kwaza kwati, xeshekweni ukumkani wo‐Sirayeli abeleseshile incwadi, wandula waṙazula izivato zake, wati: Ndinguye utixo na ukufisa nokudlisa ubomi, ukuba lo utumile kum, ukuze ndipilise indoda kuso isilepero sayo? ngako oko gqalani ke, nibone okokuba uyafuna ituba ngakum." 
2Kings5:8 Kwabekute, akuba evile u‐Elisha, indoda katixo, ukuba ukumkani wo‐Sirayeli uṙazule izivato zake, waza watuma kukumkani, ukuti: Kunganina ukuba uziṙazulile izivato zako? makeze ke kum, waeya kukwazi ukuba kuko umprofite kwa‐Sirayeli." 
2Kings5:9 Wandula u‐Nahamane weza namahashe ake nenqwelo yake, wema ngaselucangweni lwendlu ka‐Elisha." 
2Kings5:10 Waza u‐Elisha watuma isigidimi kuye, esiti: Hamba uhlambe amaxesha abe sixe̔nxe e‐Yoredane, yaiya kubuya inyama yako ize kuwe, wauya kuhlambuluka." 
2Kings5:11 Kodwa waqumba u‐Nahamane, wemka, wati: Bona ke, bendisiti pakati kwam, woka apumele kum, eme, abize ngegama likayehova, lotixo wake, ashukumise isandla sake pezu kwendawo, apilise ileperi:" 
2Kings5:12 i‐Abana ne‐Farepare, imilambo yase‐Damakusi, ayilungile na yona kuwo onke amanzi akwa‐Sirayeli? andingehlambe kuyo na, ndihlambuluke? Wajika ke, wemka ngomsindo." 
2Kings5:13 Zaza zasondela izicaka zake, zateta kuye, zati: Bawo! ukuba umprofite ebetetile kuwe into enkulu, ubungayi kuyenza na? kangakananina ngakumbi ke nxa ate kuwe: Hlamba, uhlambuluke." 
2Kings5:14 Wandula wehla, wazintywilisa e‐Yoredane amaxesha asixe̔nxe, njengelizwi lendoda katixo: yaza yabuya inyama yake, yaba njengenyama yomntwana omncinane, wahlambuluka ke." 
2Kings5:15 Wasuka wabuyela endodeni katixo, yena nawo wonke umkosi wake, weza, wema pambi kwayo, wati: Bona ke, kaloku ndiyazi ukuba akuko utixo kuwo wonke umhlaba, kupela kwa‐Sirayeli: ngako kaloku, zulamkele itamsanqa esicakeni sako." 
2Kings5:16 Kodwa yati: Ehleli nje uyehova, endimi pambi kwake, andiyi kwamkela nalinye! Waza wayiqu̔ba ukuba ilamkele; koko yalayo." 
2Kings5:17 Wandula wati u‐Nahamane: Sekungayi kunikwa ke na kwisicaka sako umtwalo womhlaba olingana nowesibini samaqwaṙaṙa? ngokuba isicaka sako singayi kubuya senze idini lokutshiswa nombingelelo kotixo bambi, siya kwenza kuyehova kupela:" 
2Kings5:18 wanga uyehova angasixolela isicaka sako lento: xeshekweni inkosi yam iya kungena endlwini ka‐Rimone ukuzitoba kona, ize yayame pezu kwesandla sam, ndandule ndizitobe nam endlwini ka‐Rimone; xeshekweni ndiya kuzitoba endlwini ka‐Rimone, wanga uyehova angasixolela isicaka sako ngalento." 
2Kings5:19 Yayisiti kuye: Hamba ngoxolo. Waya wemka kuyo umgama omncinane. 
2Kings5:20 Waza wati u‐Gehazi, isicaka sika‐Elisha indoda katixo: Bona ke, inkosi yam imyekile u‐Nahamane, lom‐Siriya, ukuba ingamkelanga esandleni sake oko wabesiza nako; kodwa, ehleli nje uyehova, ndiya kubaleka emva kwake, ndamkele intwana kuye." 
2Kings5:21 Kwa njalo u‐Gehazi wamputuma u‐Nahamane. Waza u‐Nahamane, akumbona ebaleka emva kwake, wahlika enqwelweni ukuya kumkaulela, wati: Kulungile na?" 
2Kings5:22 Wayesiti: Kulungile; inkosi yam inditumile ukuti: Bona ke, kwa kaloku nje bafikile kum amadodana amabini evela entabeni yakwa‐Frayime kubo onyana babaprofite; kaunike kuwo italente yesilivere ibe nye, nezivato zokuguqulelana zibe zibini." 
2Kings5:23 Waza wati u‐Nahamane: Vuma, tabata italente zibe mbini. Wamqu̔ba ke, wabopa italente zesilivere zambini ezidleni zibini, nezivato zokuguqulelana zazibini, wazibeka pezu kwesibini sezicaka zake, ezatwala pambi kwake." 
2Kings5:24 Wati akufika endulini, wazitabata ezandleni zazo, wazibekela endlwini; waza wawandulula amadoda, emka ke." 
2Kings5:25 Kodwa yena wangena, wema pambi kwenkosi yake. Waza u‐Elisha wati kuye: Uvela pina, Gehazi? Wayesiti: Isicaka sako besingayanga nalapa napaya." 
2Kings5:26 Koko wati kuye: Ibingayi nawe na intliziyo yam, xeshekweni indoda leyo yajika enqwelweni yayo ukuza kukukaulela? lixesha na lokwamkela isilivere, nelokwamkela izivato, nemiyezo yeminquma, nezitiya zemiti yeveyine, negusha, nenkabi, nezicaka, nezicakakazi?" 
2Kings5:27 Ngako isilepero sika‐Nahamane sonamatela kuwe, nakuyo inzalo yako kude kube ngunapakade. Waza wapuma ebusweni bake elileperi, emhlope njengengqweqwe." 
2Kings6:1 BAYE onyana babaprofite besiti ku‐Elisha: Bona ke, indawo apo sihlala kona ebusweni bako ixinene kuti:" 
2Kings6:2 makesiye e‐Yoredane, sitabate kona abanye ngabanye umqadi, size sizenzele apo indawo yokuhlala kuyo. Wayesiti: Yiyani." 
2Kings6:3 Kwati ke omnye: Zuvume ke, uye nezicaka zako. Wati: Ndiya kuya." 
2Kings6:4 Waza waya nabo. Bati bakufika e‐Yoredane, bagaula imiti." 
2Kings6:5 Kekaloku xeshekweni omnye abewisa umqadi, yati intsimbi yeyela emanzini; waza wakala, wati: Au, nkosi! ngokuba ibibolekiwe." 
2Kings6:6 Yati indoda katixo: Yeyele pina? Waza wayibonisa indawo. Yandula yanqumla uluti, yaluposela kona; yadada ke intsimbi." 
2Kings6:7 Yaza yati: Yicole kuwe. Wayesolula isandla sake, wayitabata." 
2Kings6:8 WAYE ukumkani we‐Siriya wayenza imfazwe ngakubo o‐Sirayeli, wacebisana nezicaka zake, esiti: Umnquba wam woba sendaweni etile." 
2Kings6:9 Kodwa indoda katixo yatuma kukumkani wo‐Sirayeli, ukuti: Lumka ukuba ungadluleli kulondawo; ngokuba ama‐Siriya ehlele kona." 
2Kings6:10 Ngako ukumkani wo‐Sirayeli watumela endaweni eyabimxelele indoda katixo yamyala ngayo, wazilondoloza kona, bekungekanye, bekungekabini kanjako." 
2Kings6:11 Yaza intliziyo yokumkani we‐Siriya yaxaliswa pezu kwalento; ngako wabiza izicaka zake, wati kuzo: Aniyi kundityelela na ungubanina kwabetu ongecala lokumkani wo‐Sirayeli?" 
2Kings6:12 Saza sati esinye ezicakeni zake: Hai, nkosi yam, kumkani! ngu‐Elisha, umprofite okwa‐Sirayeli, owatyelayo kukumkani wo‐Sirayeli amazwi uwatetayo enkambilini yako yokulala." 
2Kings6:13 Wayesiti: Hambani, nibone apo akona, ukuze nditume ndimtabate. Kwaza kwaxelwa kuye, kusitwa: Nankuya e‐Dotane." 
2Kings6:14 Ngako watumela kona amahashe, nenqwelwana, nempi enkulu: ezibe zifika ngobusuku, zasiṙaula isixeko." 
2Kings6:15 Waza wavuka kusasa umkonzi wendoda katixo, wapuma ke; kekaloku nantsiya impi isingqonga isixeko, kwa namahashe nenqwelwana. Wandula umfana wayo wati kuyo: Au, nkosi yam! sesiya kuti nina ke?" 
2Kings6:16 Yayisiti: Ungoyiki; ngokuba bebaninzi abanati pezu kwabanabo. 
2Kings6:17 Waza watandaza u‐Elisha, wati: Yehova! zugabule amehlo ake, ukuze abone. Wandula uyehova wagabula amehlo omfana lowo, wada wabona; kekaloku, bona ke, intaba ibizele ngamahashe nenqwelwana zomlilo zimgqonga u‐Elisha." 
2Kings6:18 Xeshekweni babehlele kuye, watandaza u‐Elisha kuyehova, wati: Zubabete ababantu ngobumfama. Waza wababeta ngobumfama, njengelizwi lika‐Elisha." 
2Kings6:19 Wandula wati u‐Elisha kubo: Asi yiyo le indlela, asi siso esi nesixeko; ndilandeleni mna, ndandiya kunikapela endodeni eniyifunayo. Waza wabakapela e‐Samariya." 
2Kings6:20 Kwaye kute, bakufika e‐Samariya, wandula wati u‐Elisha: Yehova! vula amehlo aba bantu, ukuze babone. Waza uyehova wavula amehlo abo, bada babona; kekaloku naba ke pakati kwe‐Samariya." 
2Kings6:21 Wayesiti ukumkani wo‐Sirayeli ku‐Elisha, akubabona: Ndibabete na, ndibabete na, bawo wam?" 
2Kings6:22 Kodwa wati: Akuyi kubabeta: unga ubeta na abo ubatimbileyo ngeṙele lako nangesipeta sako? beka isonka namanzi pambi kwabo, ukuba badle basele nokusela, baye enkosini yabo." 
2Kings6:23 Waza wabenzela umtendeleko omkulu: badla basela nokusela; wandula wabandulula, bemka, bona baya enkosini yabo. Ngako amabandla ama‐Siriya akabi sapinda ukuza elizweni lakwa‐Sirayeli." 
2Kings6:24 KODWA bekute emva kwoko, ukuba u‐Bene‐hadadi ukumkani we‐Siriya wahlanganisa wonke umkosi wake, wenyuka, wavingcela i‐Samariya." 
2Kings6:25 Kwaza kwabako indlala enkulu e‐Samariya; ngokuba, bona ke, bayivingcela, kwada kwa tengiswa intloko yeqwaṙashe ngamashumi asibozo amaqosha esilivere, nesiqingata sesine sekabe yelindle lamahobe ngesihlanu s amaqosha esilivere." 
2Kings6:26 Kwaza kwati, nxa ukumkani wo‐Sirayeli abedlula pezu kwodonga, wakala umfazi kuye, esiti: Siza, nkosi yam, kumkani!" 
2Kings6:27 Wayesiti: Engakusizi nje uyehova, kwovela pina ukusiza kwam? esibayeni sokubula, esincinezelweni seveyine, kusinina?" 
2Kings6:28 Walekela wati ukumkani kuye: Unandawo nina? Wayesiti: Umfazi lo wati kum: Nika unyana wako, ukuba sitye yena namhla, nonyana wam siya kumtya ngomso." 
2Kings6:29 Kwa njalo sampeka unyana wam, samtya ke: ndaza ndati kuye ngomnye umhla: Nika unyana wako, ukuba simtye; kodwa waselezimeza unyana wake." 
2Kings6:30 Kwaye kute, akuva ukumkani amazwi alomfazi, waṙazula izivato zake, nxa abedlula pezu kwodonga; baza babona abantu ukuba nantsi intlakantlaka ipezu kwenyama yake kwa pakati." 
2Kings6:31 Wayesiti: Makenje njalo kum utixo, alekele ukwenje njalo, ukuba intloko ka‐Elisha unyana ka‐Shafate iya kuma pezu kwake namhla!" 
2Kings6:32 Kekaloku u‐Elisha wahlala endlwini yake, nabadala bebehleli naye; waza ukumkani wasusa indoda ebusweni bake; kodwa singekafiki isigidimi kuye, wati kubadala: Niyabona na okokuba lonyana wombulali utumele ukunqumla intloko yam? kangelani, nxa sifika isigidimi, valani ucango, nisitya̔lele pandle elucangweni; isandi senyawo zenkosi yaso asisemva kwaso na?" 
2Kings6:33 Esateta nabo, bona ke, isigidimi sehlela kuye: — wayesiti ukumkani: Bona ke, ububi obu buvela kuyehova; yinina ukuba ndibe ndisatembela kuyehova?" 
2Kings7:1 Wandula wati u‐Elisha: Yivani ilizwi likayehova: utsho uyehova ukuti: Malunga nelixesha langomso kwotengiswa isilinganiso somgubo ocolekileyo ngeshekele, nezilinganiso zibini zeṙalasi ngeshekele, esangweni le‐Samariya." 
2Kings7:2 Laza iduna, owayama ukumkani pezu kwesandla salo, lapendula indoda katixo, lati: Bona ke, uyehova esenza izituba ezulwini nje, ibingabako lento na? Yayisiti: Bona ke, uya kuyibona ngamehlo ako, kodwa akuyi kutya kokwayo." 
2Kings7:3 Kekaloku bekuko amadoda amane engamaleperi ngasemnyango wesango: ati ke wona enye kwenye: Sihlalela nina apa, side sife?" 
2Kings7:4 ukuba siti: Siya kungena esixekweni, indlala isesixekweni ke, sasiya kufa kona; nokuba sihlala apa, siya kufa kanjalo: ngako kaloku, hambani, sipongomele emkosini wama‐Siriya; ukuba ayasilondoloza ebomini, siya kubudla ubomi; nokuba ayasifisa, siya kufa kodwa." 
2Kings7:5 Aza esuka pakati kwoncwalazi ukuya emnqubeni wama‐Siriya: xeshekweni abefikile esipelweni somnquba wama‐Siriya, bona ke, kwakungeko kona namntu." 
2Kings7:6 Ngokuba inkosi ibivisile umkosi wama‐Siriya intlokoma yenqwelo, nentlokoma yamahashe, intlokoma yempi enkulu; andula ati omnye kwomnye: Bona ke, ukumkani wo‐Sirayeli ubaqeshile ngakuti okumkani bama‐Hete, nokumkani bama‐Jipete, ukusizuma." 
2Kings7:7 Abesukile ngako, esaba pakati kwoncwalazi, ashiya intente zawo, namahashe awo, namaqwaṙashe awo, umuquba njengokuba ubunjalo, esabela ubomi bawo." 
2Kings7:8 Kwa njalo amaleperi la eza esipelweni somnquba, angena ententeni, atya asela nokusela, asusa kona isilivere, negolide, nezivato, aya azifihla; aza abuya eza, angena kwenye intente, asusa nakona, aya afihla kanjalo." 
2Kings7:9 Andula ati elinye kwelinye: Asenzi tina ngokufaneleyo; umhla lo ngumhla wendaba ezilungileyo, kanti tina siti cwaka: ukuba siyalinda kude kukanye ukusa, sesiya kuzuza ityala; ngako kaloku hambani, siye sixelele indlu yokumkani." 
2Kings7:10 Asuka eza, abiza kumgcinisango wesixeko, ashumayela kubo, esiti: Kaseza emnqubeni wama‐Siriya, kekaloku bona ke, bekungeko kona namntu, nelizwi labantu, kodwa amahashe ebotshelelwe, namaqwaṙashe ebotshelelwe, nentente njengokuba zibe zinjalo." 
2Kings7:11 Waza wabiza abagcinisango, abaxelelayo indlu yokumkani pakati." 
2Kings7:12 Wandula wesuka ukumkani ebusuku, wati kuzo izicaka zake: Ndonixelela kambe into ayenzileyo kuti ama‐Siriya. Ayakwazi ukuba silambile; ngako apumile emnqubeni ukuya kuzimela endle, esiti: Nxa bapumileyo esixekweni, sobabamba behleli, singene esixekweni ke." 
2Kings7:13 Waza wapendula owasezicakeni zake, wati: Makutatyatwe ke amahlanu kuwo amahashe aseleyo, lawo aseleyo pakati kwalapa; (bona ke, oba njengaso sonke isihlwele so‐Sirayeli abaseleyo pakati kwalapa; bona ke, oba njengaso sonke isihlwele so‐Sirayeli abagqityelweyo;) size situme sibone." 
2Kings7:14 Kwaye kutatyatwa amahashe enqwelo ezimbini; waza watuma ukumkani emva kwomkosi wama‐Siriya, esiti: Hambani nibone." 
2Kings7:15 Basuka bawalandela kwada kwakuyo i‐Yoredane: kekaloku, bona ke, yonke indlela ibizele zizivato nempahla, abezilahlile ama‐Siriya ekunxameni kwawo. Zandula zabuya izigidimi, zashumayela kukumkani." 
2Kings7:16 Basuka bapuma abantu, bapanga umnquba wama‐Siriya. Kwaza kwa tengiswa isilinganiso somgubo ocolekileyo ngeshekele, nezilinganiso zibini zeṙalasi ngeshekele, njengelizwi likayehova." 
2Kings7:17 Wati ukumkani walipatisa iduna, elo wayama pezu kwesandla salo, pezu kwesango; baza abantu balinyatela esangweni, lada lafa, njengokuba ibitetile indoda katixo, eyatetayo nxa ukumkani wehlela kuyo." 
2Kings7:18 Kwaye kute ke njengokuba indoda katixo ibitetile kukumkani, isiti: Kuya ku tengiswa izilinganiso zibini zeṙalasi ngeshekele, nesilinganiso somgubo ocolekileyo ngeshekele, malunga nelixesha langomso, esangweni le‐Samariya." 
2Kings7:19 Laye iduna elo beliyipendula indoda katixo, lati: Bona ke, uyehova esenza izituba ezulwini nje, ibingabako lento na? Yaza yati: Bona ke, uya kuyibona ngamehlo ako, kodwa akuyi kutya kokwayo." 
2Kings7:20 Kwalihlela njalo ke; ngokuba abantu bebelinyatela esangweni, lada lafa." 
2Kings8:1 KEKALOKU u‐Elisha ebetetile kumfazi lowo unyana wake abembuyisele ekudliweni kwobomi, esiti: Suka, uhambe wena nendlu yako, uye upambukele apo ungapambukela kona: ngokuba uyehova ebizile indlala; kanjako iya kuza elizweni iminyaka esixe̔nxe." 
2Kings8:2 Wayesukile umfazi lowo, wenza ngalo ilizwi lendoda katixo: wahamba yena nendlu yake, waya wapambukela elizweni lama‐Filistiya iminyaka yasixe̔nxe." 
2Kings8:3 Kwaye kute, ekupeleni kweminyaka isixe̔nxe, waselebuya umfazi lowo elizweni lama‐Filistiya; waza wapuma ukuya kukala kukumkani ngenxa yendlu yake, nangenxa yomhlaba wake." 
2Kings8:4 Kekaloku ukumkani wateta no‐Gehazi, isicaka sendoda katixo, esiti: Zundixoxele zonke izinto ezinkulu azenzileyo u‐Elisha." 
2Kings8:5 Kwaza kwati, nxa abemxoxela ukumkani okokuba ebebuyisele ekudliweni kwobomi umntu ofileyo, bona ke, lomfazi, onyana wake abembuyisele ekudliweni kwobomi, wakala kukumkani ngenxa yendlu yake, nangenxa yomhlaba wake. Wandula wati u‐Gehazi: Nkosi yam, kumkani! nguye lo umfazi, nguye lo nonyana wake owabuyiselwa ekudliweni kwobomi ngu‐Elisha." 
2Kings8:6 Waza ukumkani wambuza umfazi, wati yena wamxoxela. Wandula ukumkani wammisela umbusi, esiti: Buyisa konke okube kukokwake, nazo zonke imveliso zomhlaba, kwa semhleni wabeshiya ilizwe kwada kwakaloku." 
2Kings8:7 Waya u‐Elisha weza e‐Damakusi, nxa u‐Bene‐hadadi ukumkani we‐Siriya ebesifa; kwaza kwaxelwa kuye, kusitwa: Indoda katixo ifikile apa." 
2Kings8:8 Waza wati ukumkani ku‐Hazayeli: Tabata ibaso esandleni sako, uhambe, uye kukaulela indoda katixo, ubuze kuyehova ngayo, usiti: Ndiya kupila na kwesisifo?" 
2Kings8:9 Wahamba u‐Hazayeli waya kuyikaulela, watabata ibaso esandleni sake, kwa zonke izinto ezilungileyo zase‐Damakusi, umtwalo wenkamela ezimashumi mane; wayesiza wema ebusweni bayo, wati: Unyana wako u‐Bene‐hadadi, ukumkani we‐Siriya, unditumile kuwe ukuti: Ndiya kupila na kwesisifo?" 
2Kings8:10 Waza u‐Elisha wati kuye: Hamba, uti kuye: Ungapila kambe. Kodwa uyehova undibonisile ukuba uya kufa yena ngenyaniso." 
2Kings8:11 Wandula wabekisa ubuso bake ngokuti nqi, wada wadana; yati indoda katixo yalila." 
2Kings8:12 Wayesiti u‐Hazayeli: Ililela nina inkosi yam? Yati ke: Ngokuba ndibazi ububi oya kubenza elusatsheni luka‐Sirayeli: inqaba zalo wozilahlela emlilweni, namadodana alo wowabulala ngesiṙele, nentsatshana zalo wozityumza, nabamitiyo balo wobaqangqulula." 
2Kings8:13 Wayesiti u‐Hazayeli: Kodwa siyinto nina isicaka sako, siyinja na, ukuba siyenze lento inkulu? Wati u‐Elisha: Uyehova undibonisile ukuba wena woba ngukumkani pezu kwe‐Siriya." 
2Kings8:14 Wandula wemka ku‐Elisha, weza enkosini yake, eyati kuye: Wati nina kuwe u‐Elisha? Wayesiti: Ute kum: Uya kupila ngenyaniso." 
2Kings8:15 Kwaye kute ngomnye umhla, watabata incawe entlakantlaka, wayifaka emanzini, wayandlala ebusweni bayo, yada yafa: waza u‐Hazayeli waba ngukumkani esikundleni sayo." 
2Kings8:16 KEKALOKU ngomnyaka wesihlanu ka‐Yorame unyana ka‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli, nxa u‐Yehoshafate ebengukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Yehorame unyana ka‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda." 
2Kings8:17 Ebeyiminyaka imashumi matatu anamibini ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani e‐Yerusaleme iminyaka yasibozo." 
2Kings8:18 Wayehamba endleleni yokumkani bo‐Sirayeli, njengokuba benje njalo indlu ka‐Ahabi: ngokuba intombi ka‐Ahabi ibingumfazi wake; wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova." 
2Kings8:19 Kodwa uyehova ebengavumi ukutshabalalisa o‐Juda, ngenxa ka‐Davide isicaka sake: njengokuba ebetshilo kuye, ukuba uya kunika isibane kuye, na konyana bake, amaxesha onke." 
2Kings8:20 Emihleni yake ama‐Edome apongoma pantsi kwesandla so‐Juda, enza ukumkani pezu kwawo." 
2Kings8:21 Waza u‐Yorame wagqitela e‐Tsahire, nazo zonke inqwelwana kunye naye; waselesuka ebusuku, wabeta ama‐Edome abengqonga, nenkosi zenqwelwana; baye abantu besabela ezintenteni zabo." 
2Kings8:22 Noko ama‐Edome apongoma pantsi kwesandla so‐Juda kwada kwanamhla nje. Kwandula kwapongoma i‐Libena kwa ngeloxesha ke. 
2Kings8:23 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Yorame, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings8:24 Wada u‐Yorame walala noyise bake, wancw̔atywa noyise bake esixekweni sika‐Davide; waza u‐Ahaziya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings8:25 Ngomnyaka weshumi linesibini ka‐Yorame unyana ka‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli, waba ngukumkani u‐Ahaziya unyana ka‐Yehorame ukumkani wo‐Juda." 
2Kings8:26 Ebeyiminyaka imashumi mabini anamibini u‐Ahaziya ubudala bake, akuba ngukumkani; ubungumnyaka mnye wapata ubukumkani e‐Yerusaleme. Igama lonina lalingu‐Hataliya, intombi ka‐Omri ukumkani wo‐Sirayeli." 
2Kings8:27 Wayehamba endleleni yendlu ka‐Ahabi, wenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengendlu ka‐Ahabi: ngokuba ebengumyeni kwindlu ka‐Ahabi." 
2Kings8:28 Waya no‐Yorame unyana ka‐Ahabi, ukulwa ngakuye u‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya, e‐Ramote yase‐Gileyadi; aza ama‐Siriya ambeta u‐Yorame." 
2Kings8:29 Ngako wabuya u‐Yorame ukumkani ukuya kupoliswa e‐Yezerele emanxebeni abewenzelwe ngama‐Siriya e‐Rama, ekulweni kwake no‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya. Waza wehla u‐Ahaziya unyana ka‐Yehorame ukumkani wo‐Juda, ukuya kubona u‐Yorame unyana ka‐Ahabi e‐Yezerele, ngokuba ebesifa." 
2Kings9:1 WANDULA u‐Elisha umprofite wabiza omnye konyana babaprofite, wati kuye: Binqa isinqe sako, utabate eligutyana leoli esandleni sako, uye e‐Ramote yase‐Gileyadi:" 
2Kings9:2 uti wakufika kona, umkangelele apo u‐Jehu, unyana ka‐Yehoshafate, unyana ka‐Nimshi, ungene, umenze asuke pakati kwabazalwana bake, umzise enkambilini yapakati;" 
2Kings9:3 uze utabate igutyana leoli, uyigalele pezu kwentloko yake, uti: Utsho uyehova ukuti: Ndikutambisile ube ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli. Wandule uvule ucango, usabe, ungalibali." 
2Kings9:4 Yasuka indodana leyo, indodana engumprofite, yaya e‐Ramote yase‐Gileyadi." 
2Kings9:5 Kekaloku yakufika, bona ke, inkosi zempi zibe zihleli kona; yaza yati: Ndinelizwi kuwe, nkosi! Wati u‐Jehu: Kuwupina kuti sonke? Yayisiti: Kuwe, nkosi!" 
2Kings9:6 Wesuka ke, wangena endlwini; yaza yayigalela ioli pezu kwentloko yake, yati kuye: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ndikutambisile ube ngukumkani pezu kwabantu bakayehova, pezu kwo‐Sirayeli:" 
2Kings9:7 wauya kubeta indlu ka‐Ahabi inkosi yako, ukuba ndipindezele igazi lezicaka zam abaprofite, negazi lazo zonke izicaka zikayehova, esandleni sika‐Jezebele:" 
2Kings9:8 ngokuba yonke indlu ka‐Ahabi iya kutshabalala; ndandiya kunqamlela u‐Ahabi lowo unobudoda, nalowo uvaliweyo nalowo ukululekileyo, kwa‐Sirayeli;" 
2Kings9:9 ndenze indlu ka‐Ahabi njengayo indlu ka‐Jerobome unyana ka‐Nebati, nanjengayo indlu ka‐Bahasha unyana ka‐Ahiya:" 
2Kings9:10 no‐Jezebele izinja ziya kumdla enqeleni yase‐Yezerele, kungayi kubako namnye ukumncw̔aba. Yaza yavula ucango, yabaleka." 
2Kings9:11 Wandula u‐Jehu wapumela kuzo izicaka zenkosi yake; kwaza kwatiwa kuye: Kulungile na? ebezela nina kuwe elogeza? Wayesiti kuzo: Niyayazi indoda leyo, nokuteta kwayo." 
2Kings9:12 Koko zati: Uyaxoka; sixelele kambe. Wayesiti: Njengokunje nanjengokunje yateta kum, isiti: Utsho uyehova ukati: Ndikutambisile ube ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli." 
2Kings9:13 Zaza zanxama ke, zatabata ezinye ngezinye ingubo yazo, zayibeka ngapantsi kwake kwa pezu kwezinyukelo, zavutela ngexilongo, zati: Uba ngukumkani u‐Jehu!" 
2Kings9:14 Wandula u‐Jehu, unyana ka‐Yehoshafate, unyana ka‐Nimshi, wenza ingcebiswano ngakuye u‐Yorame. (Kekaloku u‐Yorame wabegcina i‐Ramote yase‐Gileyadi, yena no‐Sirayeli bonke, ngenxa ka‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya;" 
2Kings9:15 kodwa ebebuyile u‐Yorame ukumkani ukuya kupoliswa e‐Yezerele emanxebeni abewenzelwe ngama‐Siriya ekulweni kwake no‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya.) Wayesiti u‐Jehu: Ukuba kungumxe̔lo wenu, makangapumi osindileyo esixekweni ukuya kushumayela oku e‐Yezerele." 
2Kings9:16 Waza wakwela u‐Jehu enqwelwaneni, wahambela e‐Yezerele; ngokuba u‐Yorame ebelele kona. Kanjalo u‐Ahaziya ukumkani wo‐Juda ebehlile ukuza kumbona u‐Yorame." 
2Kings9:17 Kekaloku umlindi ebemi pezu kwenqaba e‐Yezerele, owabona isihlwele sika‐Jehu ekuzeni kwake, wati: Ndiyabona isihlwele mna. Waza wati u‐Yorame: Tabata umkweli, umtume ukuya kubakaulela, aze ati: Luxolo na?" 
2Kings9:18 Wasuka waya umkweli wehashe ukumkaulela, wati: Utsho ukumkani ukuti: Luxolo na? Wayesiti u‐Jehu: Uxolo luyinto nina kuwe? jikela ngasemva kwam. Waxela umlindi, esiti: isigidimi seza kubo, kodwa asibuyi." 
2Kings9:19 Waza watuma umkweli wehashe ngokwesibini, owafika kubo, wati: Utsho ukumkani ukuti: Luxolo na? Wayesiti u‐Jehu: Uxolo luyinto nina kuwe? jikela ngasemva kwam." 
2Kings9:20 Waxela ke umlindi, esiti: Weza kubo, kodwa akabuyi; kanjako ukuqu̔ba kunjengokuqu̔ba kuka Jehu unyana ka‐Nimshi, ngokuba equ̔ba ngobugeza." 
2Kings9:21 Wandula wati u‐Yorame: Bopa. Kwaza kwabotshwa inqwelwana yake. Wasuka wapuma u‐Yorame ukumkani wo‐Sirayeli, no‐Ahaziya ukumkani wo‐Juda, omnye nomnye enqwelwaneni yake; baye bepuma ukuya kukaulela u‐Jehu, bahlangana naye esahlulweni somhlaba sika‐Nabote um‐Yezerele." 
2Kings9:22 Kwaye kute, nxa u‐Yorame wambona u‐Jehu, waza wati: Luxolo na, Jehu? Wayesiti: Luxolo olunina nxa imibulo ka‐Jezebele unyoko wako, nezenzo zobugqi zake, ziseninzi kangaka?" 
2Kings9:23 Waza u‐Yorame wasonga izandla zake, wesaba, wati ku‐Ahaziya: Kuko inkohliso, Ahaziya!" 
2Kings9:24 Kuloko u‐Jehu wabamba isipeta ngesandla sake, wambeta u‐Yorame pakati kwemikono yake, ukuba utolo lwapuma entliziyweni yake, waza watoba pantsi enqwelwaneni yake." 
2Kings9:25 Wandula wati u‐Jehu ku‐Bidekare injengele yake: Funqula, umpose kwesosahlulo somhlaba sika‐Nabote um‐Yezerele: ngokuba kumbula, nxa sanxulumana mna nawe ukukwela emva kwo‐Ahabi uyise, okokuba uyehova wabeka pezu kwake lomgwebo wokuti:" 
2Kings9:26 Ngenyaniso igazi lika‐Nabote, negazi lonyana bake, ndilibonile izolo, utsho uyehova; ndandiya kupindezela kuwe kwesisahlulo somhlaba, utsho uyehova! Ngako kaloku, funqula, umpose kwesosahlulo somhlaba, njengalo ilizwi likayehova." 
2Kings9:27 Kodwa u‐Ahaziya ukumkani wo‐Juda, akubona oku, wesaba ngendlela yendlu yomyezo. Wasuka u‐Jehu wamputuma, wati: Mbeteni naye enqwelwaneni. Benje njalo ke eqineni le‐Gure, elingase‐Yibelame; wandula wesabela e‐Megido, wafa kona." 
2Kings9:28 Zaza izicaka zake zamsa ngenqwelwana e‐Yerusaleme, zamncw̔aba encw̔abeni lake ndawonye noyise bake esixekweni sika‐Davide." 
2Kings9:29 Ngomnyaka weshumi elinamnye ka‐Yorame unyana ka‐Ahabi, waba ngukumkani u‐Ahaziya pezu kwo‐Juda." 
2Kings9:30 Wada watika u‐Jehu e‐Yezerele. Wati akuva u‐Jezebele, wafaka amehlo ake iqabo, wayenza ntle intloko yake, wakangela pandle ngefenstile." 
2Kings9:31 Nxa u‐Jehu abengena esangweni, wandula wati: Bekuko uxolo na ku‐Zimri, owabulalayo inkosi yake?" 
2Kings9:32 Waza wapakamisa ubuso bake ngasefenstileni, wati: Ngubanina ongecala lam? ngubanina? Kwaza kwakangela pandle ngakuye abatenwa babini umhlaumbi batatu." 
2Kings9:33 Wayesiti: Mkahleleni pantsi. Bamkahlela pantsi ke; kwaza kwasasazwa kwigazi lake pezu kwodonga, napezu kwamahashe; wamnyatela kanjalo." 
2Kings9:34 Waza wangena, wadla wasela nokusela, wati: Yiyani nikangele lomfazi oqalekisiweyo, nimncw̔abe, ngokuba eyintombi yokumkani." 
2Kings9:35 Basuka baya ukumncw̔aba; kodwa abafumana nto kuye, kupela lukakai, nenyawo, nentende zezandla." 
2Kings9:36 Ngako babuya beza, bamxelela. Wayesiti: Le nto lilizwi likayehova, elo walitetayo ngesicaka sake u‐Elija um‐Tishebi, lisiti: Enqeleni yase‐Yezerele izinja ziya kuyidla inyama ka‐Jezebele:" 
2Kings9:37 saye isidumbu sika‐Jezebele siya kuba njengomgquba pezu kwobuso bomhlaba, enqeleni yase‐Yezerele; ukuba akuyi kutiwa: Lo‐ungu‐Jezebele." 
2Kings10:1 WAYE u‐Ahabi ebenonyana abangamashumi asixe̔nxe e‐Samariya. Waza u‐Jehu waba̔la incwadi, watumela e‐Samariya, kwinkosana zase‐Yezerele, kwabadala, nakwabondli babantwana baka‐Ahabi, esiti:" 
2Kings10:2 Kekaloku yakufika lencwadi kuni, benani onyana benkosi yenu nje, zinani kanjalo inqwelwana namahashe, nesixeko esinqatyisiweyo, nezixo̔bo;" 
2Kings10:3 kangelelani lowo ulungileyo nofaneleyo konyana benkosi yenu, nimbeke pezu kweterone yoyise; nize nilwele indlu yenkosi yenu." 
2Kings10:4 Kodwa bebesoyika kakulu kunene, bati: Bona ke, okumkani bebabini abema pambi kwake; sesiya kuti nina ukuma tina?" 
2Kings10:5 Baza obepezu kwendlu, nobepezu kwesixeko, nabadala, nabondli, batuma ku‐Jehu, ukuti: Sizizicaka zako tina, nako konke uya kusixelela kona siya kukwenza; asiyi kumenza namnye umntu ukumkani; yenza oko kulungileyo emehlweni ako." 
2Kings10:6 Wandula waba̔la incwadi kubo ngokwesibini, esiti: Ukuba ningabam, nokuba niya kupulapula ilizwi lam, zitabateni intloko zamadoda, zonyana benkosi yenu, nize kum e‐Yezerele malunga nelixesha langomso. Kekaloku onyana bokumkani, bengamadoda angamashumi asixe̔nxe, bebenabakulu besixeko abebebakulisile." 
2Kings10:7 Kwaza kwati, yakufika incwadi leyo kubo, batabata onyana bokumkani, babulala amadoda angamashumi asixe̔nxe, babeka intloko zawo ezingobozini, bazitumela kuye e‐Yezerele." 
2Kings10:8 Kwaye kusiza isigidimi, esashumayela kuye, sisiti: Bazisile intloko zonyana bokumkani. Wayesiti: Zibekeni ngemfumba zimbini emnyango wesango kude kuse." 
2Kings10:9 Kwabekute kwakusa, wapuma, wema, wati kubo bonke abantu: Nina nilungile; bona ke, ndaceba ngakuyo inkosi yam, ndayibulala; kodwa ngubanina obabuleleyo bonke aba?" 
2Kings10:10 yazini kambe, ukuba akuyi kuwa nento yelizwi likayehova ngasemhlabeni, owalitetayo uyehova pezu kwendlu ka‐Ahabi: ngokuba uyehova ekwenzile oko wakutetayo ngesicaka sake u‐Elija." 
2Kings10:11 Wandula u‐Jehu wabulala bonke abaseleyo kwindlu ka‐Ahabi e‐Yezerele, nabo bonke abakulu bake, nabazane bake, nabaperisite bake, wada akamshiyela namnye oseleyo." 
2Kings10:12 Wada wesuka, wemka, waya e‐Samariya. Nxa abese‐Bete‐hekede yabalusi, endleleni," 
2Kings10:13 u‐Jehu wafumanana nabazalwana baka‐Ahaziya ukumkani wo‐Juda, wati: Ningobanina? Baye besiti: Tina singabazalwana baka‐Ahaziya; sasihlile ukuza kubulisa onyana bokumkani nonyana bokumkanikazi." 
2Kings10:14 Wand’ ukuti: Babambeni behleli. Baza bababamba behleli, bababulala ngasemnxunyeni wase‐Bete‐hekede, bengamadoda angamashumi mane anesibini; akasalisa namnye kubo." 
2Kings10:15 Nxa abemkile kona, wafumanana no‐Yehonadabi, unyana ka‐Rekabe, esiza ukumkaulela; waza wambulisa, wati kuye: Intliziyo yako ilungelelene na, njengokuba intliziyo yam ilungelelene nentliziyo yako? Wayesiti u‐Yehonadabi: Injalo. Ukuba injalo, ndinike isandla sako. Wanika ke isandla sake; waza wamnyukisela kuye enqwelwaneni." 
2Kings10:16 Wayesiti: Hamba nam, ubone ikwele lam ngenxa kayehova. Kwa njalo bamkwelisa enqwelwaneni yake." 
2Kings10:17 Wati akufika e‐Samariya, wabulala bonke abaseleyo ku‐Ahabi e‐Samariya, wada wamtshabalalisa; njengelizwi likayehova, elo wabelitetile ku‐Elija." 
2Kings10:18 Wandula u‐Jehu wabahlanganisa bonke abantu, wati kubo: u‐Ahabi wakonza u‐Bali ngokuncinane; u‐Jehu uya kumkonza ngokukulu." 
2Kings10:19 Ngako kaloku, bizani bonke abaprofite baka‐Bali, zonke izicaka zake, nabo bonke abaperisite bake, beze kum; makungabiko namnye ongekoyo: ngokuba ndinombingo omkulu wokwenze lwa u‐Bali; osukuba eya kuba engeko, akayi kudla ubomi. Kodwa u‐Jehu wenza ngobuqinga, ukuze ababubise abakonzi baka‐Bali." 
2Kings10:20 Walekela wati u‐Jehu: Miselani u‐Bali intlanganiso enkulu. Baza bashumayela ke. 
2Kings10:21 Waye u‐Jehu kanjalo watuma pakati kwe‐Sirayeli yonke; bandula beza bonke abakonzi baka‐Bali, kwada akwasala namnye obengezi: baye besiza endlwini ka‐Bali, ukuba indlu ka‐Bali ibizele kwa kwenye incam kwada kwakwenye." 
2Kings10:22 Wandula wati kulowo ubepezu kwendlu yezivato: Kupela bonke abakonzi baka‐Bali izivato. Wabakupela izivato ke. 
2Kings10:23 Waza wangena u‐Jehu, no‐Yehonadabi unyana ka‐Rekabe, endlwini ka‐Bali, wati kubo abakonzi baka‐Bali: Pengululani, nibone ukuba kungabiko apa nani namnye wabakonzi bakayehova, kubeko abakonzi baka‐Bali bodwa." 
2Kings10:24 Kekaloku bakungena ukwenza imibingelelo namadini okutshiswa, wandula u‐Jehu wawamisa ngapandle amadoda angamashumi asibozo, wati: Lowamntu, kuwo onke amadoda endiwazisileyo ezandleni zenu, osindayo, ubomi bake omsindisayo boba sesikundleni sobomi bake." 
2Kings10:25 Kwaye kute, nxa abegqibile ukwenza idini lokutshiswa, wati u‐Jehu kumlisela nakuzo injengele: Ngenani, babeteni, makungapumi namnye. Baza bababeta ngohlangoti lweṙele; kanjalo umlisela nenjengele babaposa pandle, baya esixekweni sendlu ka‐Bali." 
2Kings10:26 Bandula bakupa izifanekiso endlwini ka‐Bali, bazitshisa." 
2Kings10:27 Kanjako basicita isifanekiso sika‐Bali; bayicita nendlu ka‐Bali, bayenza ibe yindlu yelindle kude kwanamhla." 
2Kings10:28 Kwa njalo u‐Jehu watshabalalisa u‐Bali kwa‐Sirayeli. 
2Kings10:29 Kodwa izono zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone, akapambuka u‐Jehu ekuzilandeleni, kwa amatole egolide abese‐Betele nabese‐Dane." 
2Kings10:30 Waza uyehova wati ku‐Jehu: Ngenxa yokuba ulungisile ukwenza okufaneleyo emehlweni am, ukuba wenzile kwindlu ka‐Ahabi njengako konke obekusentliziyweni yam, onyana bako besesine isizukulwana baya kuhlala pezu kweterone yakwa‐Sirayeli." 
2Kings10:31 Kodwa u‐Jehu akalumkela ukuhamba emtetweni kayehova, utixo wo‐Sirayeli, ngayo yonke intliziyo yake; akapambuka kuzo izono zika‐Jerobome, owenzayo o‐Sirayeli bone." 
2Kings10:32 Ngaleyomihla waqala uyehova ukunqamla kwa‐Sirayeli: ngokuba u‐Hazayeli wababeta kuyo yonke imida yakwa‐Sirayeli; 
2Kings10:33 kutabata e‐Yoredane ngasekupumeni kwelanga, lonke ilizwe le‐Gileyadi, elama‐Gadi, nelama‐Rubene, nelama‐Manase; kuyo i‐Harohere, engasemlanjeni we‐Arenone, ne‐Gileyadi, ne‐Bashane." 
2Kings10:34 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Jehu, nako konke abekwenza, nawo onke amandla ake, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
2Kings10:35 Wada walala u‐Jehu noyise bake, wancw̔atywa e‐Samariya; waza u‐Yehowahazi unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings10:36 Nemihla abepata ubukumkani u‐Jehu pezu kwo‐Sirayeli, ibiyiminyaka engamashumi mabini anesibozo." 
2Kings11:1 KEKALOKU u‐Hataliya, unina ka‐Ahaziya, akubona ukuba unyana wake ufile, wandula wesuka wabubisa yonke inzalo yobukumkani." 
2Kings11:2 Kodwa u‐Yehosheba, intombi yokumkani u‐Yorame, udade ka‐Ahaziya, wamtabata u‐Yohashe unyana ka‐Ahaziya, wamba̔ pakati kwonyana bokumkani ababebulewe, wambeka yena nomanyisikazi wake enkambilini yemandlalo: kwa njalo bamfihla ku‐Hataliya, ukuba wabengabulawa." 
2Kings11:3 Wayeko naye endlwini kayehova ezimele kona iminyaka yamitandatu. Waza u‐Hataliya wapata ubukumkani pezu kwelizwe. 
2Kings11:4 Kodwa ngomnyaka wesixe̔nxe watuma u‐Yoyada, watabata inkosi zamakulu, ezamadindili nezomlisela, wazingenisa kuye endlwini kayehova, walwenza ucebano nazo, wazifungisa endlwini kayehova, wazibonisa unyana wokumkani." 
2Kings11:5 Waza waziyalela ngokuti: Nantsi indawo eniya kuyenza: esinye isiqingata sesitatu kuni eningenayo ngesabata, bona boba ngabagcini bokugcinwa kwendlu yokumkani;" 
2Kings11:6 nesinye isiqingata sesitatu, boba sesangweni le‐Sure; nesinye isiqingata sesitatu, boba sesangweni emva kwomlisela: kwa njalo niya kugcina ukugcinwa kwendlu, kuze kukweleliswe." 
2Kings11:7 Kanjako izahlulo zibini pakati kwenu nonke enipumayo ngesabata, bona baya kugcina ukugcinwa kwendlu kayehova ngakuye ukumkani." 
2Kings11:8 Naniya kujikelezela ukumkani ngokungqonga, abanye ngabanye benezixo̔bo zabo ezandleni zabo; nalowo ungenayo pakati kwamahlukahluka, makafiswe: nize nibeko nokumkani ekupumeni kwake nasekungeneni kwake." 
2Kings11:9 Zaye zisenza inkosi zamakulu njengako konke abeyalele ngako u‐Yoyada umperisite, zatabata ezinye ngezinye amadoda azo, lawo abeya kungena ngesabata, kunye nalawo abeya kupuma ngesabata, zeza ku‐Yoyada umperisite." 
2Kings11:10 Waza umperisite wanika kuzo inkosi zamakulu izikali namakaka, ezo ezibe zizezokumkani u‐Davide, ezibe zisendlwini kayehova." 
2Kings11:11 Ati amadoda omlisela ema amanye ngamanye enezixo̔bo zawo ezandleni zawo, kwa kulo elokunene icala lendlu kwada kwakulo elokohlo icala lendlu, ngasesibingelweni nangasendlwini, kufupi nokumkani ngokungqonga." 
2Kings11:12 Wandula wamkupa unyana wokumkani, wayibeka ikrone pezu kwentloko yake, wamnika nesinqi̔no; baza bamenza ukumkani, bamtambisa; kanjalo babambata izandla, bati: Makapile ukumkani!" 
2Kings11:13 Wati akuva u‐Hataliya intlokoma yomlisela ne yabantu, wasuka weza ebantwini endlwini kayehova." 
2Kings11:14 Waza wakangela, kekaloku nankuya ukumkani emi pezu kwendawo epezulu, njengokuba isiko belinjalo, nenkosi nabanamaxilongo ngakuye ukumkani; bati bonke abantu belizwe bavuya, bavutela ngamaxilongo. Wandula u‐Hataliya waṙazula izivato zake, wabiza ngokuti: Yingcebiswano, yingcebiswano!" 
2Kings11:15 Koko u‐Yoyada umperisite wayalelayo inkosi zamakulu, abongama bempi, wati kuzo: Mkupeleni pandle kwamahlukahluka; nalowo umlandelayo nimfise ngeṙele. Ngokuba ebete umperisite: Makangafiswa endlwini kayehova." 
2Kings11:16 Kwaza kwamkwelelwa amacala omabini; waya ngendlela yokungena kwamahashe ukuza endlwini yokumkani; wafiswa apo ke. 
2Kings11:17 Wandula u‐Yoyada walwenza ucebano pakati kwoyehova nokumkani nabantu, ukuba babe ngabantu bakayehova; napakati kwokumkani nabantu." 
2Kings11:18 Baza bangena bonke abantu belizwe endlwini ka‐Bali, bayicita: izibingelo zake nemifanekiso yake bakolisa ukuziqekeza, no‐Matane umperisite ka‐Bali bambulala pambi kwezibingelo. Wati umperisite kanjalo wamisa abalindi endlwini kayehova." 
2Kings11:19 Wandula watabata inkosi zamakulu, namadindili, nomlisela, nabo bonke abantu belizwe, abehlayo nokumkani kuyo indlu kayehova, beza ngendlela yesango lomlisela endlwini yokumkani. Waza wahlala pezu kweterone yabo okumkani." 
2Kings11:20 Baye bevuya bonke abantu belizwe, sati isixeko sanokwonwaba; no‐Hataliya bebemfisile ngeṙele ngasendlwini yokumkani." 
2Kings12:1 EBEYIMINYAKA isixe̔nxe u‐Yehohashe ubudala bake, akuba ngukumkani. Ngomnyaka wesixe̔nxe ka‐Jehu waba ngukumkani u‐Yehohashe, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mane e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Tsibiya, owase‐Beresheba." 
2Kings12:2 Waye u‐Yehohashe esenza okufaneleyo emehlweni kayehova yonke imihla yake, leyo wabemfundisa ngayo u‐Yoyada umperisite." 
2Kings12:3 Kodwa indawo ezipakamileyo bezingasuswa: abantu basabinga baqumisa ezindaweni ezipakamileyo. 
2Kings12:4 Wada wati u‐Yehohashe kubaperisite: Yonke imali yezinto ezingcwele eziswayo endlwini kayehova, imali yalowo ugqitela kwababalweyo, n emali yeziqu esinye ngesinye njeng okulinganiswa kwaso, nayo yonke imali ekungena entliziyweni yomntu ukuyizisa endlwini kayehova," 
2Kings12:5 mabati abaperisite bayitabatele kubo, besamkela abanye ngabanye kubazane babo; bandule balungise intanda zendlu, apo kusukuba kuya kufunyanwa kona intanda." 
2Kings12:6 Kodwa kwakute ngomnyaka wamashumi mabini anesitatu wokumkani u‐Yehohashe, abaperisite bebengalungisanga intanda zendlu." 
2Kings12:7 Wandula ukumkani u‐Yehohashe wabiza u‐Yoyada umperisite, n abanye abaperisite, wati kubo: Kunganina ukuba ningazilungisi intanda zendlu? ngako kaloku ningabi ni s amkela imali kubazane benu, koko yinikeleni intanda zendlu." 
2Kings12:8 Bavuma ke abaperisite ukuba bangabi be s amkela imali ebantwini, nokuba bangalungisi intanda zendlu." 
2Kings12:9 Kodwa u‐Yoyada umperisite watabata ityeya, wajigija intunja esicikweni sayo, wayibeka ngasesibingelweni, ngecala lasekunene ekungeneni kwomntu endlwini kayehova; baza abaperisite abagcinayo umnyango bafaka kona yonke imali ebiziswa kuyo indlu kayehova." 
2Kings12:10 Kwabekute, xeshekweni babona ukuba imali etyeyeni ininzi, kwenyuka umba̔li wokumkani nomperisite omkulu, bayibopa, bayibala imali ebifunyanwa endlwini kayehova." 
2Kings12:11 Baza bayinika imali seilinganisiwe ezandleni zabawenzayo umsebenzi, ababe bonganyisiwe pezu kwendlu kayehova; bati bona bayikupela kwincibi zemiti nakubaki, ababesebenza endlwini kayehova," 
2Kings12:12 nakubenzi bendonga, nakubabazi bamatye, nokuba kutengwe imiti namatye aqandulweyo, kuze kulungiswe intanda zayo indlu kayehova, nangenxa yako konke okube kukutshelwa indlu ukuyilungisa." 
2Kings12:13 Kodwa bekungenzelwa indlu kayehova izikotile zesilivere, izicimo, izitya zokufefela, amaxilongo, enye impahla yegolide, nenye impahla yesilivere, ngemali ebiziswa kuyo indlu kayehova:" 
2Kings12:14 koko banikayo yona kwabo bawenzayo umsebenzi; baye belungisa ngayo indlu kayehova. 
2Kings12:15 Kanjako ababuza amadoda, abayinikayo imali leyo ezandleni zawo, ukuba anike kwabenzayo umsebenzi; ngokuba wona ebesenza ngenyaniso." 
2Kings12:16 Imali yetyala, nemali yezono, yona ibingaziswa endlwini kayehova; ibiyeyabaperisite." 
2Kings12:17 Okuya wenyuka u‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya, walwa ngakuyo i‐Gate, wayitimba: wandula u‐Hazayeli wabeka ubuso bake ukuya kunyuka ngakuyo i‐Yerusaleme." 
2Kings12:18 Koko u‐Yehohashe ukumkani wo‐Juda watabata zonke izinto ezingcwele ababezingcwalisile u‐Yehoshafate, no‐Yehorame, no‐Ahaziya, oyise bake, okumkani bo‐Juda, nezake izinto ezingcwele, nayo yonke igolide ebifunyanwa pakati kwendyebo zendlu kayehova nezendlu yokumkani, wazituma ku‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya: waza wenyuka engayi e‐Yerusaleme." 
2Kings12:19 Nesisalela semicimbi ka‐Yohashe, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings12:20 Zaye zisuka izicaka zake, zenza ingcebiswano, zambulala u‐Yohashe endlwini ye‐Milo, eyehlayo ngase‐Sila:" 
2Kings12:21 ngokuba u‐Yozakare unyana ka‐Shimehate, no‐Yehozabadi unyana ka‐Shomere, izicaka zake, bambeta, wada wafa; baza bamncw̔aba noyise bake esixekweni sika‐Davide: wati u‐Amatsiya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings13:1 NGOMNYAKA wamashumi mabini anesitatu ka‐Yohashe unyana ka‐Ahaziya ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Yehowahazi unyana ka‐Jehu pezu kwo‐Sirayeli e‐Samariya, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesixe̔nxe." 
2Kings13:2 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, walandela izono zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone; akapambuka kuzo." 
2Kings13:3 Ngako yavuta ingqumbo kayehova ngakubo o‐Sirayeli; waza wabanikela esandleni sika‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya, nasesandleni sika‐Bene‐hadadi unyana ka‐Hazayeli, yonke imihla leyo." 
2Kings13:4 Wada u‐Yehowahazi wabongoza ubuso bukayehova; wati uyehova wapulapula kuye: ngokuba ebebona ukubandezelwa kwo‐Sirayeli, ukuba ukumkani we‐Siriya wababandezela." 
2Kings13:5 (Wayenika uyehova ko‐Sirayeli umsindisi, bada bapuma pantsi kwesandla sama‐Siriya; lwaza usapo luka‐Sirayeli lwahlala ezintenteni zalo, njengapambili." 
2Kings13:6 Noko belungapambuki kuzo izono zendlu ka‐Jerobome, owenzayo o‐Sirayeli bone; beluhamba kuzo: kanjalo u‐Ashera ebesemi e‐Samariya.)" 
2Kings13:7 Ngokuba ebengabasalisanga ku‐Yehowahazi abantu, kupela amashumi mahlanu abakweli bamahashe, neshumi lenqwelwana, neshumi lamawaka abahamba ngenyawo: ngokuba ukumkani we‐Siriya ebebatshabalalisile, wabenza njengotuli ngokubula." 
2Kings13:8 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Yehowahazi, nako konke abekwenza, namandla ake, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
2Kings13:9 Wada u‐Yehowahazi walala noyise bake, wancw̔atywa e‐Samariya: waza u‐Yohashe unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings13:10 Ngomnyaka wamashumi matatu anesixe̔nxe ka‐Yohashe ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Yehohashe unyana ka‐Yehowahazi pezu kwo‐Sirayeli e‐Samariya, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesitandatu." 
2Kings13:11 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; akapambuka kuzo zonke izono zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone; wahamba kuzo." 
2Kings13:12 Nesisalela semicimbi ka‐Yohashe, nako konke abekwenza, namandla ake owabesilwa ngawo ngakuye u‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
2Kings13:13 Wada walala u‐Yohashe noyise bake; waza u‐Jerobome wahlala pezu kweterone yake: waye u‐Yohashe ebencw̔atywa e‐Samariya ndawonye nokumkani bo‐Sirayeli. 
2Kings13:14 Kekaloku u‐Elisha wabesifa sisifo sake owabuba ngaso. Wandula u‐Yohashe ukumkani wo‐Sirayeli wehlela kuye, walila pezu kwobuso bake, wati: Bawo wam, bawo wam! inqwelo yo‐Sirayeli, nabakweli babo!" 
2Kings13:15 Wayesiti u‐Elisha kuye: Tabata isipeta nentolo. Waza watabatela kuye isipeta nentolo. 
2Kings13:16 Walekela wati kukumkani wo‐Sirayeli: Beka isandla sako pezu kwaso isipeta. Wabeka ke isandla sake: wati u‐Elisha wabeka izandla zake pezu kwezandla zokumkani. 
2Kings13:17 Wayesiti: Vula ifenstile ngasempumalanga. Wavula ke. Waza u‐Elisha wati: Tola. Watola ke. Wayesiti: Utolo lwosindiso lukayehova, notolo lwosindiso ngakuwo ama‐Siriya; ngokuba uya kubeta ama‐Siriya e‐Afeki, ude uwagqibele." 
2Kings13:18 Wabuya wati: Zitabate intolo. Watabata ke. Waza wati kukumkani wo‐Sirayeli: Beta ngasemhlabeni. Wabeta ke amaxesha amatatu, wand’ ukuti nqumama." 
2Kings13:19 Yaza indoda katixo yamqumbela kunene, yati: Unga ubetile amaxesha amahlanu umhlaumbi amatandatu; oko ubuya kubeta ama‐Siriya wada wawagqibela; kanti kaloku, uya kuwabeta amaxesha matatu kupela." 
2Kings13:20 Wada wafa u‐Elisha, wancw̔atywa. Aza amabandla ama‐Mowabi afika elizweni ekutwaseni kwomnyaka." 
2Kings13:21 Kwaye kute, nxa babencw̔aba indoda, bona ke, babona ibandla; baza bayiposa indoda leyo encw̔abeni lika‐Elisha; yati yakungena yacukumisa amatambo ka‐Elisha, yabuya yapila, yapakama pezu kwenyawo zayo." 
2Kings13:22 Kekaloku u‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya wabandezela o‐Sirayeli yonke imihla ka‐Yehowahazi. 
2Kings13:23 Kodwa uyehova wabenofefe ngakubo, wabapata ngenceba, wababuka, ngenxa yocebano lwake no‐Abrahame, n o‐Yisake, no‐Yakobi; engavumanga ukubatshabalalisa, engabagxotanga ebusweni bake kanjalo, kwada kwakaloku." 
2Kings13:24 Wada wafa u‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya; wati u‐Bene‐hadadi unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake. 
2Kings13:25 Waza u‐Yehohashe unyana ka‐Yehowahazi, wabuya wazibamba esandleni sika‐Bene‐hadadi unyana ka‐Hazayeli izixeko ezo wabezibambile yena esandleni sika‐Yehowahazi uyise ngokulwa: ngamaxesha matatu u‐Yohashe wambetayo, wabuyisa izixeko zakwa‐Sirayeli." 
2Kings14:1 NGOMNYAKA wesibini ka‐Yohashe unyana ka‐Yehowahazi ukumkani wo‐Sirayeli, waba ngukumkani u‐Amatsiya unyana ka‐Yohashe ukumkani wo‐Juda." 
2Kings14:2 Ebeyiminyaka imashumi mabini anamihlanu ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani e‐Yerusaleme iminyaka yamashumi mabini anesitoba. Igama lonina belingu‐Yehohadane, owase‐Yerusaleme." 
2Kings14:3 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, kodwa bekungenjengo‐Davide uyise; wenza ngako konke abekwenzile u‐Yohashe uyise." 
2Kings14:4 Noko indawo ezipakamileyo bezingasuswa; abantu basabinga baqumisa ezindaweni ezipakamileyo. 
2Kings14:5 Kwaza kwati, okuya ubukumkani bebuqinile esandleni sake, wabulala izicaka zake ezibe zimbulele ukumkani uyise." 
2Kings14:6 Kanti abantwana bababulali akabafisa; njengako okuba̔liweyo encwadini yomteto ka‐Mosesi, apo uyehova ayaleleyo ngokuti: Oyise abayi kufiswa ngenxa yabantwana, nabantwana abayi kufiswa ngenxa yoyise; koko bonke ngabanye baya kufiselwa esabo isono." 
2Kings14:7 Wabulala ama‐Edome emhlanjeni we‐Tyuwa, ishumi lamawaka, wayibamba i‐Sela ngokulwa, walibiza igama layo ngokuti yi‐Yokitele, kwada kwanamhla nje." 
2Kings14:8 Oko watuma u‐Amatsiya isigidimi ukuya ku‐Yehohashe, unyana ka‐Yehowahazi unyana ka‐Jehu, ukumkani wo‐Sirayeli, ukuti: Yiza, sibonane ngobuso." 
2Kings14:9 Koko u‐Yehohashe ukumkani wo‐Sirayeli watumela ku‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda, ukuti: Umtolo obuse‐Lebanone watuma kuyo isedare ebise‐Lebanone, usiti: Nika intombi yako kunyana wam ibe ngumfazi: saza sadlula isilo sasendle esibe sise‐Lebanone, sawunyatela umtolo lowo." 
2Kings14:10 Uwabetile okunene ama‐Edome, ngako intliziyo yako ikupakamisile: qa̔yisela oku, uhlale ekaya; ngokuba kunganina ukuba uya kulwa nelishwa, ukuze uwe, kwa wena no‐Juda kunye nawe?" 
2Kings14:11 Kodwa u‐Amatsiya ebengapulapuli. Ngako wenyuka u‐Yehohashe ukumkani wo‐Sirayeli; baza babonana ngobuso, yena no‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda, e‐Bete‐shemeshe ekwa‐Juda." 
2Kings14:12 Bati o‐Juda boyiswa pambi kwo‐Sirayeli; basuka besaba baya abanye ngabanye ezintenteni zabo. 
2Kings14:13 No‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda, unyana ka‐Yehohashe, unyana ka‐Ahaziya, u‐Yehohashe ukumkani wo‐Sirayeli wambamba e‐Bete‐shemeshe, weza e‐Yerusaleme, walucita udonga lwe‐Yerusaleme, kwa kulo isango lika‐Frayime kwada kwakulo isango legumbi, ikubite zingamakulu mane." 
2Kings14:14 Wayetabata yonke igolide nesilivere, nazo zonke impahla ezazifunyanwa endlwini kayehova, napakati kwendyebo zendlu yokumkani, nababambiseli, wabuyela e‐Samariya." 
2Kings14:15 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Yehohashe, oko wakwenzayo, namandla ake, nokuba wati nina ukulwa no‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
2Kings14:16 Wada u‐Yehohashe walala noyise bake, wancw̔atywa e‐Samariya ndawonye nokumkani bo‐Sirayeli; waza u‐Jerobome unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings14:17 Wati u‐Amatsiya unyana ka‐Yohashe, ukumkani wo‐Juda, wahlala emveni kwokufa kuka‐Yehohashe unyana ka‐Yehowahazi, ukumkani wo‐Sirayeli, iminyaka yalishumi elinamihlanu." 
2Kings14:18 Nesisalela semicimbi ka‐Amatsiya, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings14:19 Baye besenza ngakuye ingcebiswano e‐Yerusaleme; wesaba waya e‐Lakishe; kodwa batumela emva kwake e‐Lakishe, bambulala kona." 
2Kings14:20 Baza bamsa pezu kwamahashe: wancw̔atywa e‐Yerusaleme ndawonye noyise bake esixekweni sika‐Davide. 
2Kings14:21 Bandula bonke abantu bakwa‐Juda batabata u‐Hazariya, obeyiminyaka yalishumi elinesitandatu ubudala bake, bamenza ukumkani esikundleni soyise u‐Amatsiya." 
2Kings14:22 Yena wayaka i‐Elate, wayibuyisela ko‐Juda, emveni kwokuba ukumkani ebelele noyise bake." 
2Kings14:23 NGOMNYAKA weshumi linesihlanu ka‐Amatsiya unyana ka‐Yohashe ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Jerobome unyana ka‐Yohashe ukumkani wo‐Sirayeli e‐Samariya, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mane anamnye." 
2Kings14:24 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; akapambuka kuzo zonke izono zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone." 
2Kings14:25 Yena wabuyisa umda wakwa‐Sirayeli, kwa sekungenweni kwe‐Hamati kwada kwakulo ulwandle lwasetafeni, njengelizwi likayehova, utixo wo‐Sirayeli, owabelitetile ngesandla sesicaka sake u‐Jona unyana ka‐Amitai, umprofite, obengowase‐Gate‐hefere." 
2Kings14:26 Ngokuba uyehova ebebona ubunzima bo‐Sirayeli ukuba buṙaṙa kakulu; ngokuba bekungeko ovaliweyo, bekungeko nokululekileyo, bekungeko namncedi kanjalo ko‐Sirayeli." 
2Kings14:27 Waye uyehova engatshongo ukuba wolicima igama lo‐Sirayeli kwa pantsi kwezulu; kodwa wabasindisa ngesandla sika‐Jerobome unyana ka‐Yohashe. 
2Kings14:28 Nesisalela semicimbi ka‐Jerobome, nako konke abekwenza, namandla ake, ukuba wati nina ukulwa, nokuba wati nina ukubuyisela ko‐Sirayeli i‐Damakusi ne‐Hamati yakwa‐Juda, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
2Kings14:29 Wada u‐Jerobome walala noyise bake, ndawonye nokumkani bo‐Sirayeli; waza u‐Zekariya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings15:1 NGOMNYAKA wamashumi mabini anesixe̔nxe ka‐Jerobome ukumkani wo‐Sirayeli, waba ngukumkani u‐Hazariya unyana ka‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda." 
2Kings15:2 Ebeyiminyaka ilishumi linesitandatu ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani e‐Yerusaleme iminyaka yamashumi mahlanu anamibini. Igama lonina belingu‐Yekoliya, owase‐Yerusaleme." 
2Kings15:3 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, njengako konke abekwenzile u‐Amatsiya uyise." 
2Kings15:4 Kodwa indawo ezipakamileyo bezingasuswa; abantu basabinga baqumisa ezindaweni ezipakamileyo. 
2Kings15:5 Wati uyehova wambeta ukumkani, ukuba waba lileperi kwada kwayimini yokufa kwake, wahlala endlwini eyahlukileyo. Waye u‐Yotame unyana wokumkani ebepezu kwendlu, egweba abantu belizwe." 
2Kings15:6 Nesisalela semicimbi ka‐Hazariya, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings15:7 Wada u‐Hazariya walala noyise bake, wancw̔atywa noyise bake esixekweni sika‐Davide; waza u‐Yotame unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings15:8 NGOMNYAKA wamashumi matatu anesibozo ka‐Hazariya ukumkani wo‐Juda, wapata ubukumkani u‐Zekariya unyana ka‐Jerobome pezu kwo‐Sirayeli e‐Samariya inyanga zantandatu." 
2Kings15:9 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengokuba bebenje njalo oyise bake; akapambuka kuzo izono zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone." 
2Kings15:10 Waza u‐Shalume unyana ka‐Yabeshe waceba ngakuye, wambeta pambi kwabantu, wambulala, waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings15:11 Nesisalela semicimbi ka‐Zekariya, bona ke, iba̔liwe yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli." 
2Kings15:12 Eli libe lilizwi likayehova owabelitetile ku‐Jehu, lisiti: Onyana bako besesine isizukulwana baya kuhlala pezu kweterone yakwa‐Sirayeli. Kwaye kuba njalo ke." 
2Kings15:13 U‐Shalume unyana ka‐Yabeshe waba ngukumkani ngomnyaka wamashumi matatu anesitoba ka‐Huziya ukumkani wo‐Juda; wayepata ubukumkani inyanga ipela e‐Samariya. 
2Kings15:14 Waza u‐Menaheme unyana ka‐Gadi wenyuka e‐Tiretsa, weza e‐Samariya, wambeta u‐Shalume unyana ka‐Yabeshe e‐Samariya, wambulala, waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings15:15 Nesisalela semicimbi ka‐Shalume, nokuceba kwake owaceba ngako, bona ke, iba̔liwe yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli." 
2Kings15:16 Oko u‐Menaheme wayibeta i‐Tipesahi, nabo bonke abakuyo, nemida yayo, esuka e‐Tiretsa; ngokokuba bekungamvulelwanga, kukona wayibetayo; bonke abamitiyo bayo wabaqangqulula." 
2Kings15:17 Ngomnyaka wamashumi matatu anesitoba ka‐Hazariya ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Menaheme unyana ka‐Gadi pezu kwo‐Sirayeli, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi e‐Samariya." 
2Kings15:18 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; akapambuka kuzo izono zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone, yonke imihla yake." 
2Kings15:19 Kwandula kweza u‐Pule ukumkani we‐Asiriya ngakulo ilizwe; waza u‐Menaheme wamnika u‐Pule iwaka letalente zesilivere, ukuze isandla sake sibe naye ukuqinisa ubukumkani esandleni sake." 
2Kings15:20 Nemali leyo wayibiza u‐Menaheme ko‐Sirayeli, kubo bonke abakulu ngobutyebi, ize inikwe kuye ukumkani we‐Asiriya, ishekele zesilivere ezingamashumi mahlanu kubo bonke ngabanye. Waza wabuya ukumkani we‐Asiriya, engahlali kona elizweni apo." 
2Kings15:21 Nesisalela semicimbi ka‐Menaheme, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli?" 
2Kings15:22 Wada walala u‐Menaheme noyise bake; waza u‐Pekahiya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake. 
2Kings15:23 Ngomnyaka wamashumi mahlanu ka‐Hazariya ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Pekahiya unyana ka‐Menaheme pezu kwo‐Sirayeli e‐Samariya, wapata ubukumkani iminyaka yamibini." 
2Kings15:24 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; akapambuka kuzo izono zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone." 
2Kings15:25 Koko u‐Pekahi unyana ka‐Remaliya, injengele yake, waceba ngakuye, wambeta e‐Samariya, enqatyeni yendlu yokumkani, kunye no‐Ragobi no‐Ariye, namadoda amashumi mahlanu elusatsheni lwama‐Gileyadi ndawonye naye: wambulala ke, waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings15:26 Nesisalela semicimbi ka‐Pekahiya, nako konke abekwenza, bona ke, iba̔liwe yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli." 
2Kings15:27 Ngomnyaka wamashumi mahlanu anesibini ka‐Hazariya ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Pekahi unyana ka‐Remaliya pezu kwo‐Sirayeli e‐Samariya, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mabini." 
2Kings15:28 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; akapambuka kuzo izono zika‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone." 
2Kings15:29 Emihleni ka‐Pekahi ukumkani wo‐Sirayeli, weza u‐Tigilate‐pilesere ukumkani we‐Asiriya, wabamba i‐Hiyone, ne‐Abele‐bete‐mahaka, ne‐Yanoha, ne‐Kedeshe, ne‐Hatsore, ne‐Gileyadi, ne‐Galili, lonke ilizwe lakwa‐Nefatali, n abantu wabafudusela e‐Asiriya." 
2Kings15:30 Waza u‐Hosheha unyana ka‐Ela wenza ingcebiswano ngakuye u‐Pekahi unyana ka‐Remaliya, wambeta, wambulala, waba ngukumkani esikundleni sake, ngomnyaka wamashumi mabini ka‐Yotame unyana ka‐Huziya." 
2Kings15:31 Nesisalela semicimbi ka‐Pekahi, nako konke abekwenza, bona ke, iba̔liwe yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Sirayeli." 
2Kings15:32 NGOMNYAKA wesibini ka‐Pekahi unyana ka‐Remaliya ukumkani wo‐Sirayeli, waba ngukumkani u‐Yotame unyana ka‐Huziya ukumkani wo‐Juda." 
2Kings15:33 Ebeyiminyaka imashumi mabini anamihlanu ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesitandatu e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Yerusha, intombi ka‐Tsadoki." 
2Kings15:34 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova; njengako konke abekwenzile u‐Huziya uyise, wenje njalo." 
2Kings15:35 Kodwa indawo ezipakamileyo bezingasuswa; abantu basabinga baqumisa ezindaweni ezipakamileyo. Yena walaka isango lasentla lendlu kayehova. 
2Kings15:36 Nesisalela semicimbi ka‐Yotame, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings15:37 Ngaleyomihla waqala uyehova ukutuma ngakwo‐Juda, u‐Retsine ukumkani we‐Siriya, no‐Pekahi unyana ka‐Remaliya." 
2Kings15:38 Wada walala u‐Yotame noyise bake, wancw̔atywa noyise bake esixekweni sika‐Davide uyise; waza u‐Ahazi unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings16:1 Ngomnyaka weshumi linesixe̔nxe ka‐Pekahi unyana ka‐Remaliya, waba ngukumkani u‐Ahazi unyana ka‐Yotame ukumkani wo‐Juda." 
2Kings16:2 Ebeyiminyaka imashumi mabini u‐Ahazi ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesitandatu e‐Yerusaleme; waye engenzi okufaneleyo emehlweni kayehova, utixo wake, njengaye u‐Davide uyise." 
2Kings16:3 Ngokuba ebehamba endleleni yokumkani bo‐Sirayeli; ewe, nonyana wake wamdlulisa emlilweni, njengento ezibuntshontsho zabaheyideni, abo wabagqogqayo uyehova pambi kwosapo luka‐Sirayeli." 
2Kings16:4 Wabinga waqumisa ezindaweni ezipakamileyo, napezu kwenduli, nangapantsi kwayo yonke imiti eluhlaza." 
2Kings16:5 Oko wenyuka u‐Retsine ukumkani we‐Siriya, no‐Pekahi unyana ka‐Remaliya ukumkani wo‐Sirayeli, ukuya e‐Yerusaleme, kuze kuliwe: baza bamvingcela u‐Ahazi, kodwa bakohlwa kukwoyisa." 
2Kings16:6 Ngeloxesha u‐Retsine ukumkani we‐Siriya wabuyisela i‐Elate kuma‐Siriya, wawagxota ama‐Juda e‐Elate; andula ama‐Siriya eza e‐Elate, ahlala kona kude kwanamhla nje." 
2Kings16:7 Waza u‐Ahazi watuma izigidimi ukuya ku‐Tigilate‐pilesere ukumkani we‐Asiriya, esiti: Mna ndingumkonzi wako nonyana wako; nyuka, uze undisindise esandleni sokumkani we‐Siriya, nasesandleni sokumkani wo‐Sirayeli, abasukelayo ngakum." 
2Kings16:8 Kanjako watabata u‐Ahazi isilivere negolide ebifunyanwa endlwini kayehova, napakati kwendyebo zendlu yokumkani, watumela ukumkani we‐Asiriya ibaso." 
2Kings16:9 Waza ukumkani we‐Asiriya wapulapula kuye: wenyuka ke ukumkani we‐Asiriya ngakuyo i‐Damakusi, wayibamba, n abantu wabafudusela e‐Kire, no‐Retsine wambulala." 
2Kings16:10 Wasuka ukumkani u‐Ahazi waya ukumkaulela u‐Tiligate‐pilesere ukumkani we‐Asiriya e‐Damakusi, wabona isibingelo esibe sise‐Damakusi; wandul’ ukutuma ukumkani u‐Ahazi ku‐Huriya umperisite isimilo sesibingelo eso, nomfanekiselo waso, njengalo lonke isetyenzwa laso." 
2Kings16:11 Waza u‐Huriya umperisite waka isibingelo, njengako konke abekususile ukumkani u‐Ahazi e‐Damakusi: wenje njalo u‐Huriya umperisite, engekaveli ukumkani u‐Ahazi e‐Damakusi." 
2Kings16:12 Wati akuvela ukumkani e‐Damakusi, wandula ukumkani wasibona isibingelo; waza ukumkani wasondela kuso isibingelo, wanikela pezu kwaso." 
2Kings16:13 Watshisa idini lokutshiswa lake, nomnikelo wokudla wake, watulula umnikelo wokusela wake, wasasaza igazi leminikelo yoxolo yake, pezu kwesibingelo eso." 
2Kings16:14 Nesibingelo sexina, esibe sipambi kwoyehova, wasikwelelisa kuwo umpambili wendlu, kwa pakati kwesibingelo nendlu kayehova, wasibeka ngasecaleni lesibingelo ngasenode." 
2Kings16:15 Wandula ukumkani u‐Ahazi wamyalela u‐Huriya umperisite, ngokuti: Pezu kwesibingelo esikulu tshisa idini lokutshiswa lokusa, nomnikelo wokudla wokuhlwa, nedini lokutshiswa lokumkani, nomnikelo wokudla wake, nedini lokutshiswa labo bonke abantu belizwe, nomnikelo wokudla wabo, neminikelo yokusela yabo; nalo lonke igazi ledini lokutshiswa, nalo lonke igazi lombingo, lisasaze pezu kwaso: nesibingelo sexina ndiya kuzindla ngaso." 
2Kings16:16 Waza u‐Huriya umperisite wenza ngako konke abemyalele kona ukumkani u‐Ahazi. 
2Kings16:17 Kanjako ukumkani u‐Ahazi wazinqumla indini zezikondo, wasisusa isihlambelo kwa pezu kwazo; nolwandle walutula ezinkabini zexina ezibe zipantsi kwalo, walubeka pezu kwesicwangciswa samatye." 
2Kings16:18 Nentendelezo efulelweyo yesabata, abebeyakile ngasendlwini, nendawo yokungena yokumkani engapandle, wazishenxisa kuyo indlu kayehova ngenxa yokumkani we‐Asiriya." 
2Kings16:19 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Ahazi, oko wakwenzayo, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings16:20 Wada walala u‐Ahazi noyise bake, wancw̔atywa noyise bake esixekweni sika‐Davide; waza u‐Hezekiya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings17:1 NGOMNYAKA weshumi linesibini ka‐Ahazi ukumkani wo‐Juda, waba ngukumkani u‐Hosheha unyana ka‐Ela e‐Samariya pezu kwo‐Sirayeli, wapata ubukumkani iminyaka yalitoba." 
2Kings17:2 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova; kodwa bekungenjengabo okumkani bo‐Sirayeli abebeko pambili kuye. 
2Kings17:3 Kwenyuka ngakuye u‐Shalemanesere ukumkani we‐Asiriya; waza u‐Hosheha waba ngumkonzi wake, wanikela kuye umnikelo." 
2Kings17:4 Kodwa ukumkani we‐Asiriya wafumana ingcebo ku‐Hosheha, ekubeni wabetumile izigidimi ku‐Soe ukumkani we‐Jipete, nokuba engasanga umnikelo kukumkani we‐Asiriya, njengokuba ebenje njalo ngomnyaka ngomnyaka; ngako ukumkani we‐Asiriya wamvalela, wamnxiba entolongweni." 
2Kings17:5 Waza wenyuka ukumkani we‐Asiriya waya kulo lonke ilizwe; wenyukela nase‐Samariya, wayivingcela iminyaka yamitatu." 
2Kings17:6 Ngomnyaka wesitoba ka‐Hosheha wayibamba ukumkani we‐Asiriya i‐Samariya, wabafudusela o‐Sirayeli e‐Asiriya, wabahlalisa e‐Halahi, nase‐Habore, ngasemlanjeni we‐Gozane, nasezixekweni zama‐Medi." 
2Kings17:7 Ngokuba kube kute, ukuba usapo luka‐Sirayeli lube lwonile ngakuye uyehova, utixo walo, owabelunyusile elizweni le‐Jipete, kwa pantsi kwesandla sika‐Faro ukumkani we‐Jipete, nokuba beluboyikile otixo bambi," 
2Kings17:8 lwahamba emimisweni yabaheyideni, abete uyehova wabagqogqa pambi kwosapo luka‐Sirayeli, nakweyokumkani bo‐Sirayeli, leyo bebeyenzile." 
2Kings17:9 Lwati usapo luka‐Sirayeli kanjalo lwenza ngasese izinto ezingafanelekileyo ngakuye uyehova, utixo walo, lwazakela indawo ezipakamileyo kuzo zonke izixeko zalo, kwa kuyo inqaba yabalindi kude kwakuso isixeko esinqatyisiweyo." 
2Kings17:10 Lwazimisela intsika zamatye, ne‐Ashera, pezu kwazo zonke induli ezinde, nangapantsi kwayo yonke imiti eluhlaza." 
2Kings17:11 Lwaqumisa kwa kona kuzo zonke indawo ezipakamileyo, njengabaheyideni abebafudusile uyehova ebusweni balo; lwenza nezinto ezikohlakeleyo ukumqumbisa uyehova:" 
2Kings17:12 ngokuba belukonza izitixwana, abete uyehova kulo ngazo: Aniyi kuyenza lento." 
2Kings17:13 Waye uyehova ebenqi̔nile ngako‐Sirayeli, nangako‐Juda, ngabo bonke abaprofite, nabo bonke ababoni, esiti: Guqukani kuzo indlela zenu ezikohlakeleyo, nigcine imiyalelo yam n emimiso yam, njengawo wonke umteto endibayaleleyo oyihlo benu, nendiwutumileyo kuni ngesandla sezicaka zam abaprofite." 
2Kings17:14 Abapulapula noko, kodwa benza lukuni intamo yabo, njengentamo yoyise babo, abebengakolwa nguyehova, utixo wabo." 
2Kings17:15 Balahla nemimiso yake, nocebano lwake owabelwenzile noyise babo, nezinqi̔no zake abezinqi̔nile ngakubo, bahamba emva kwokungendawo, bada baba ngabangendawo, nasemva kwabaheyideni ababangqongayo, abo uyehova ebebayalele ukuba mabangenzi njengabo." 
2Kings17:16 Baye beshiya yonke imiyalelo kayehova, utixo wabo, bazenzela imifanekiso etyityishiweyo, amatole amabini; bazenza i‐Ashera, bazitoba kuwo wonke umkosi wezulu, bamkonza u‐Bali." 
2Kings17:17 Kanjako badlulisa onyana babo nentombi zabo emlilweni, benza ngokulaula nangobugqi, bazitengisela ukwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, ukumqumbisa." 
2Kings17:18 Ngako uyehova wabequmbile kakulu ngako‐Sirayeli, wabasusa ebusweni bake; bekungeko oseleyo, kupela isizwe sika‐Juda sodwa," 
2Kings17:19 no‐Juda abayigcina bona imiyalelo kayehova, utixo wabo; kodwa bahamba emimisweni yo‐Sirayeli, leyo bebeyenzile." 
2Kings17:20 Waza uyehova wayilahla yonke inzalo ka‐Sirayeli, wababandezela, wabanikela esandleni sabatimbi, wada wabagxota ebusweni bake." 
2Kings17:21 Ngokuba wabaṙazula o‐Sirayeli kuyo indlu ka‐Davide; bati bona bamenza u‐Jerobome unyana ka‐Nebati ukumkani: waza u‐Jerobome wabakukulisa o‐Sirayeli ekumlandeleni uyehova, wabenza bone isono esikulu." 
2Kings17:22 Lwandula usapo luka‐Sirayeli lwahamba ngazo zonke izono zika‐Jerobome owabezenzile; alwapambuka kuzo; 
2Kings17:23 wada uyehova wabasusa o‐Sirayeli ebusweni bake, njengokuba ebetetile ngazo zonke izicaka zake abaprofite. Kwa njalo o‐Sirayeli bebefuduswa emhlabeni wabo bafudus elwa e‐Asiriya, kwada kwanamhla nje." 
2Kings17:24 KEKALOKU ukumkani we‐Asiriya wavelisa abantu e‐Babilone, nase‐Kuta, nase‐Hava, nase‐Hamati, nase‐Sefarevayime, wabahlalisa ezixekweni zase‐Samariya esikundleni salo usapo luka‐Sirayeli; baza bafuya i‐Samariya, bahlala ezixekweni zayo." 
2Kings17:25 Kwabekute ekuqaleni kwokuhlala kwabo kona, babe bengamoyiki uyehova; waza uyehova watuma pakati kwabo ingonyama, ezababulalayo inxenye." 
2Kings17:26 Ngako bateta kukumkani we‐Asiriya, besiti: Izizwe ozifudusileyo, nozihlalisileyo ezixekweni zase‐Samariya, azilazi isiko lake utixo welizwe; ngako utumile ingonyama pakati kwazo, kanjalo bona ke, zizibulala, ngokokuba zingalazi isiko lake utixo welizwe." 
2Kings17:27 Waza waxela ukumkani we‐Asiriya, esiti: Mseni apo omnye kubaperisite enibe nibafudusa kwa kona; mabaye bahlale kona: andule azifundise isiko lake utixo welizwe." 
2Kings17:28 Wandula weza omnye kubaperisite abebebafudusile e‐Samariya, wahlala e‐Betele, wazifundisa ukuba ngazisiti nina ukumoyika uyehova." 
2Kings17:29 Noko zibe zisenza isizwe ngesizwe otixo bazo, zababeka ezindlwini zendawo ezipakamileyo, ezibe zenziwe ngama‐Samariya, isizwe ngesizwe ezixekweni zazo, ezo zahlala kuzo." 
2Kings17:30 Amadoda ase‐Babilone enza u‐Sukote‐benote, namadoda ase‐Kuta enza u‐Neregali, namadoda ase‐Hamati enza u‐Ashima," 
2Kings17:31 nama‐Hava enza u‐Nibehazi no‐Tiretaki, nama‐Sefarevayime wona atshisa abantwana bawo emlilweni ku‐Adrameleki no‐Hanameleki, otixo base‐Sefarevayime." 
2Kings17:32 Bamoyika uyehova kanjalo, bazenzela abaperisite bendawo ezipakamileyo kulo lonke inani labo, ababenzelayo amadini ezindlwini zendawo ezipakamileyo." 
2Kings17:33 Uyehova bamoyika, notixo babo babakonza, njengesiko lezizwe ababe befudusiwe kuzo." 
2Kings17:34 Kude kube namhla nje bayenza ngamasiko apambili: abamoyiki uyehova, abenzi ngezimiselo zabo, nangezigwebo zabo, nangomteto, nangomyalelo, owona uyehova waluyalelayo usapo luka‐Yakobi, lowo wamtiyayo igama elingu‐Sirayeli:" 
2Kings17:35 abete uyehova wenza ucebano nalo, waluyalela, esiti: Aniyi kwoyika otixo bambi, aniyi kutoba pambi kwabo, aniyi kubakonza, aniyi kubingelela kubo;" 
2Kings17:36 kodwa uyehova, obeninyusa elizweni le‐Jipete ngamandla amakulu nangengalo eyolulweyo, nguye eniya kumoyika, napambi kwake niya kutoba, nakuye niya kubingelela." 
2Kings17:37 Nezimiselo, nezigwebo, nomteto, nomyalelo, aniba̔lele zona, niya kulumkela ukuzenza imihla yonke; aniyi kuboyika otixo bambi." 
2Kings17:38 Nocebano endilwenzileyo nani aniyi kulibala lona; aniyi kuboyika otixo bambi. 
2Kings17:39 Koko uyehova, utixo wenu, niya kumoyika: waye yena eya kunihlangula esandleni sazo zonke intshaba zenu." 
2Kings17:40 Abapulapula noko, kodwa benza ngalo isiko labo lapambili." 
2Kings17:41 Kwa njalo ezizizwe zamoyika uyehova, nemifanekiso eqingqiweyo yazo zayikonza; kanjako abantwana bazo, nabantwana babantwana bazo, njengokuba bebesenza oyise babo, bayenza bona kude kube namhla nje." 
2Kings18:1 KWAZA kwati ngomnyaka wesitatu ka‐Hosheha unyana ka‐Ela ukumkani wo‐Sirayeli, waba ngukumkani u‐Hezekiya unyana ka‐Ahazi ukumkani wo‐Juda." 
2Kings18:2 Ebeyiminyaka imashumi mabini anamihlanu ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani e‐Yerusaleme iminyaka yamashumi mabini anesitoba. Igama lonina belingu‐Abi, intombi ka‐Zekariya." 
2Kings18:3 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, njengako konke abekwenzile u‐Davide uyise." 
2Kings18:4 Indawo ezipakamileyo wazisusa, nentsika zamatye waziqekeza, ne‐Ashera wazigaula, nenyoka yexina, owabeyenzile u‐Mosesi, wayikanda; ngokuba kwada kwayiyo imihla leyo usapo luka‐Sirayeli beluqumisile kuyo; wayibiza ngokuti yi‐Nehushetane." 
2Kings18:5 Watembela kuye uyehova, utixo wo‐Sirayeli; kwaye kungeko emva kwake onjengaye pakati kwabo bonke okumkani bo‐Juda, na pakati kwabo abebeko pambili kuye." 
2Kings18:6 Ngokuba ebenamatela kuyehova; akapambuka ekumlandeleni; wayigcina imiyalelo yake, leyo uyehova wamyalelayo u‐Mosesi." 
2Kings18:7 Waye uyehova ebenaye; apo wapumela kona watamsanqeleka: kanjalo wavukela ngakuye ukumkani we‐Asiriya, waza akamkonza." 
2Kings18:8 Wabeta ama‐Filistiya kwada kwase‐Gaza, nemida yayo, kwa kuyo inqaba yabalindi kude kwakuso isixeko esinqatyisiweyo." 
2Kings18:9 Kwaza kwati ngomnyaka wesine wokumkani u‐Hezekiya, obungumnyaka wesixe̔nxe ka‐Hosheha unyana ka‐Ela ukumkani wo‐Sirayeli, wenyuka u‐Shalemanesere ukumkani we‐Asiriya ngakuyo i‐Samariya, wayivingcela." 
2Kings18:10 Baza bayitimba ekupeleni kweminyaka mitatu; ngomnyaka wesitandatu ka‐Hezekiya, obungumnyaka wesitoba ka‐Hosheha ukumkani wo‐Sirayeli, yatinjwa i‐Samariya." 
2Kings18:11 Wandula ukumkani we‐Asiriya wafudusela o‐Sirayeli e‐Asiriya, wababeka e‐Halahi, nase‐Habore, ngasemlanjeni we‐Gozane, nasezixekweni zama‐Medi:" 
2Kings18:12 ngenxa yokuba bebengapulapulanga ilizwi likayehova, utixo wabo, koko bagqitayo ucebano lwake, konke abeyalele ngako u‐Mosesi isicaka sikayehova; abeva, abenza nokwenza." 
2Kings18:13 Kekaloku ngoweshumi linesine umnyaka wokumkani u‐Hezekiya, wenyuka u‐Senakeribe ukumkani we‐Asiriya ngakuzo zonke izixeko ezinqatyisiweyo zakwa‐Juda, wazibamba." 
2Kings18:14 Waza u‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda watumela kuye ukumkani we‐Asiriya e‐Lakishe, ukuti: Ndonile; buya kum; oko uya kukubeka pezu kwam ndokutwala. Wandula ukumkani we‐Asiriya wambekela u‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda amakulu matatu etalente zesilivere, namashumi matatu etalente zegolide." 
2Kings18:15 Waza u‐Hezekiya wanika yonke isilivere ebifunyanwa endlwini kayehova, napakati kwendyebo zendlu yokumkani." 
2Kings18:16 Ngexesha elo u‐Hezekiya wazinqumla ingcango zetempile kayehova, nentsika abezalekile u‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda, igolide yazo, wayinika kuye ukumkani we‐Asiriya." 
2Kings18:17 Kodwa ukumkani we‐Asiriya wasusa u‐Taretane, no‐Rabesarise, no‐Rabeshake, e‐Lakishe, ukuya nempi enkulu kukumkani u‐Hezekiya e‐Yerusaleme. Benyuka ke beza e‐Yerusaleme. Bati bakuba benyukile, beza bema ngakuwo umjelo wecibi lasentla, elingasemendweni wentsimi yomsuki." 
2Kings18:18 Naxeshekweni babebizile ukumkani, kwapumela kubo u‐Eliyakime unyana ka‐Hilikiya, obepezu kwendlu, no‐Shibena umba̔li, no‐Jowahi unyana ka‐Safa umkumbuzi." 
2Kings18:19 Waza u‐Rabeshake wati kubo: Ize niti ke ku‐Hezekiya: Utsho ukumkani omkulu, ukumkani we‐Asiriya, ukuti: Litemba elinina eli utemba ngalo?" 
2Kings18:20 Uti, (kanti lilizwi lomlomo wodwa), kuko icebo namandla ukulwa. Kaloku utemba kubanina, ukuba uvukele ngakum?" 
2Kings18:21 Kaloku bona ke, uyatemba kulomsimelelo wengcongolo etyumzekileyo, kwi‐Jipete; eti ukuba umntu uyayama ngayo, yandule ingene esandleni sake, isihlabe: unjalo u‐Faro ukumkani we‐Jipete kubo bonke abatembayo kuye." 
2Kings18:22 Kodwa ukuba niti kum: Siyatemba kuyehova, utixo wetu; asi nguye na, ondawo zake ezipakamileyo nezibingelo zake u‐Hezekiya uzisusile, wati ko‐Juda nakwi‐Yerusaleme: Pambi kwaso isibingelo esi niya kutoba e‐Yerusaleme?" 
2Kings18:23 Ngako kaloku, uke ungene ekulweni nenkosi yam ukumkani we‐Asiriya, ndandiya kukunika amahashe angamawaka mabini, ukuba ungati ngecala lako unike abakweli pezu kwawo." 
2Kings18:24 Woti nina pofu ukunqanda ubuso benkosana inye ezicakeni zenkosi yam ezincinane? Noko uyatemba kwi‐Jipete ngenxa yenqwelo nangenxa yabakweli bamahashe. 
2Kings18:25 Kaloku, kungapandle kwoyehova na endinyukile ngakuyo lendawo, ndize ndiyitshabalalise? Uyehova ute kum: Nyuka ngakulo elilizwe, ulitshabalalise." 
2Kings18:26 Wandula wati u‐Eliyakime unyana ka‐Hilikiya, no‐Shibena, no‐Jowahi, kuye u‐Rabeshake: Kautete kwizicaka zako ngesi‐Siriya, ngokuba sisiva tina; zungateti nati ngesi‐Juda, ezindlebeni zabantu abapezu kwodonga." 
2Kings18:27 Koko u‐Rabeshake wati kubo: Kusenkosini yako na, nakuwe, inditumileyo inkosi yam ukuza kuteta lamazwi? asi kulamadoda na ahleliyo pezu kwodonga, ukuba atye elawo ilindle, nokuba asele owawo umtundo, kunye nani?" 
2Kings18:28 Waza wema u‐Rabeshake, wadanduluka ngelizwi elikulu ngesi‐Juda, wateta, wati: Yivani amazwi ake ukumkani omkulu, ukumkani we‐Asiriya!" 
2Kings18:29 Utsho ukumkani ukuti: Maningakohliswa ngu‐Hezekiya; ngokuba eya kukohlwa kukunisindisa esandleni sake. 
2Kings18:30 Kanjako makangati u‐Hezekiya anitembise kuyehova, ngokuti: Uyehova wosisindisa ngenyaniso; na ngokuti: Esisixeko asisayi kunikelwa esandleni sokumkani we‐Asiriya." 
2Kings18:31 Ningapulapuli ku‐Hezekiya; ngokuba esitsho ukumkani we‐Asiriya ukuti: Yenzani uxolo nam, nipumele kum, nitye abanye ngabanye kumti weveyine wabo, nabanye ngabanye kumkiwane wabo, nisele abanye ngabanye amanzi equla labo;" 
2Kings18:32 ndide ndize ndinise elizweni elinjengelizwe lenu, ilizwe lenqolowa neveyine, ilizwe lesonka nemiyezo yemiti yeveyine, ilizwe leoli yamanquma nobusi; ukuba nidle ubomi, ningafi nokufa: nize ningapulapuli ku‐Hezekiya, nxa anihendayo, esiti: Uyehova wosisindisa." 
2Kings18:33 Otixo bentlanga bake balisindisa na abanye ngabanye ilizwe labo esandleni sokumkani we‐Asiriya? 
2Kings18:34 bapina otixo base‐Hamati nabase‐Arapadi? bapina otixo base‐Sefarevayime, ne‐Hena, ne‐Hiva? kanene bayisindisile i‐Samariya esandleni sam na?" 
2Kings18:35 Ngobanina pakati kwabo bonke otixo bamazwe lawo, abalisindisileyo ilizwe labo esandleni sam, ukuba uyehova ayisindise i‐Yerusaleme esandleni sam?" 
2Kings18:36 Koko abantu bati cwaka, bengampendulanga nangazwi: ngokuba umyalelo wokumkani ubungowokuti: Aniyi kumpendula." 
2Kings18:37 Kwandula kweza u‐Eliyakime unyana ka‐Hilikiya, obepezu kwendlu, no‐Shibena umba̔li, no‐Jowahi unyana ka‐Safa umkumbuzi, ku‐Hezekiya, benezivato eziṙazukileyo, bamshumayeza amazwi ka‐Rabeshake." 
2Kings19:1 Kwaye kute, akuva u‐Hezekiya, wandula waṙazula izivato zake, wazigubungela ngentlakantlaka, wangena endlwini kayehova." 
2Kings19:2 Waza watuma u‐Eliyakime, obepezu kwendlu, no‐Shibena umba̔li, nabadala bakubaperisite, begujungelwe ngentlakantlaka, ukuya ku‐Yisaya umprofite, unyana ka‐Amotse." 
2Kings19:3 Baye besiti kuye: Utsho u‐Hezekiya ukuti: Namhla ngumhla wobunzima, nesohlwayo, nogxeko; ngokuba abantwana beze endaweni yokutyoboza, kanti akuko amandla ukuzala." 
2Kings19:4 Kungaba uyehova, utixo wako, uya kuva onke amazwi ka‐Rabeshake, otunyiweyo ngukumkani we‐Asiriya, inkosi yake, ukuza kutuka utixo opilileyo, amohlwayele amazwi awavileyo uyehova, utixo wako; ngako pakamisa umtandazo ngenxa yesisalela esikoyo." 
2Kings19:5 Kwa njalo izicaka zokumkani u‐Hezekiya zeza ku‐Yisaya. 
2Kings19:6 Waza u‐Yisaya wati kuzo: Niya kutsho enkosini yenu nisiti: Utsho uyehova ukuti: Ungoyiki ngenxa yamazwi uwavileyo, lawo abafana bokumkani we‐Asiriya bandigxekile ngawo." 
2Kings19:7 Bona ke, ndiya kubeka umoya kuye, waeya kuva iṙeto, abuyele elizweni lake; ndandiya kumenza awe ngesiṙele elizweni lake." 
2Kings19:8 Wada wabuya u‐Rabeshake, wamfumana ukumkani we‐Asiriya esilwa ngakuyo i‐Libena: ngokuba ebevile ukuba undulukile e‐Lakishe." 
2Kings19:9 Wati akuva ngaye u‐Tiraka ukumkani we‐Tiyopiya, kusitwa: Bona ke, upumile ukuza kulwa nawe; wandula wabuya watuma izigidimi ku‐Hezekiya, esiti:" 
2Kings19:10 Niya kutsho ku‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda, nisiti: Maungakohliswa ngutixo wako, lowo utemba kuye, esiti: i‐Yerusaleme ayiyi kunikelwa esandleni sokumkani we‐Asiriya." 
2Kings19:11 Bona ke, ukuvile oko bakwenzileyo okumkani be‐Asiriya kuwo onke amazwe, ngokuwalahlela ekutshatyalalisweni; kekaloku wena uya kusindiswa ke na?" 
2Kings19:12 Otixo bentlanga, ezo bazitshabalalisile obawo, kebazisindisa na; i‐Gozane, ne‐Karane, ne‐Retsefe, nosapo lwase‐Hedeni, oluse‐Telasare?" 
2Kings19:13 Upina ke ukumkani we‐Hamati, nokumkani we‐Arapadi, nokumkani wesixeko se‐Sefarevayime, n e‐Hena, ne‐Hiva?" 
2Kings19:14 Waye u‐Hezekiya eyamkela incwadi leyo esandleni sezigidimi, wayilesesha, wenyuka waya endlwini kayehova; waza u‐Hezekiya wayaneka ebusweni bukayehova." 
2Kings19:15 Watandaza u‐Hezekiya ebusweni bukayehova, wati: Yehova, Tixo wo‐Sirayeli, ohleli pakati kwazo ikerubime! unguwe wedwa o ngutixo wabo bonke ubukumkani bomhlaba; wenzile wena izulu nomhlaba." 
2Kings19:16 Tobela, Yehova! indlebe yako, uve; vula, Yehova! amehlo ako, ubone; uze uweve amazwi ka‐Senakeribe, omtumileyo ukuza kutuka utixo opilileyo." 
2Kings19:17 Ngenyaniso, Yehova! okumkani be‐Asiriya bacitakalisile intlanga namazwe azo:" 
2Kings19:18 notixo bazo babalahlele emlilweni: ngokuba bengengabo otixo bona, koko bengumsebenzi wezandla zabantu, imiti namatye; ngako babatshabalalisile." 
2Kings19:19 Ngako kaloku, Yehova, Tixo wetu! zusisindise esandleni sake, ukuze bonke ubukumkani bomhlaba bazi ukuba wena u nguyehova, utixo, wena wedwa." 
2Kings19:20 Waza u‐Yisaya unyana ka‐Amotse watuma ku‐Hezekiya, esiti: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Oko ukutandazile kum ngaye u‐Senakeribe, ukumkani we‐Asiriya, ndikuvile." 
2Kings19:21 Lilo eli ilizwi alitetileyo uyehova pezu kwake: Intombi ipela, intombi ye‐Ziyone, iyakudela, iyakuhleka: intombi ye‐Yerusaleme iyahlunguzela intloko ngakuwe." 
2Kings19:22 Ngubanina omtukileyo, nomgxekileyo? kungakubanina ulipakamisile ilizwi, namehlo ako uwanyusile ngapezulu? ngakuye oyingcwele ka‐Sirayeli." 
2Kings19:23 Ngazo izigidimi zako uyitukile inkosi, wati: Ngobuninzi benqwelo zam ndiqolile indawo ezipezulu zentaba, amatambeka e‐Lebanone; sendiya kugaula isedare zayo ezinde, nemiberoshe yayo edlulisileyo; ndofikela eyokupela indawo yayo yokulalisa, ihlati layo elicumileyo." 
2Kings19:24 Ndimbele ndasela amanzi asemzini ke; nangomzantsi wenyawo zam ndiyomisile yonke imilambo yase‐Jipete. 
2Kings19:25 Akuvanga na, ukuba kudala ndikwenzile oku, ukuba emihleni yamatanci ndakuqinga? kaloku ndikuzisile kubako, ukuba kucitakaliswe izixeko ezinqatyisiweyo zibe zimfumba ezitshabaleleyo." 
2Kings19:26 Ngako abemi bazo bebenamandla amancinane; babete qege, badana nokudana; babe njeng enca yasendle, na njeng otyani obuluhlaza, njeng esikota pezu kwezindlu, na njeng emkungekadutyulwa." 
2Kings19:27 Kodwa ukuhlala kwako, nokupuma kwako, nokungena kwako, ndiyakwazi, kwa nokujala kwako ngakum." 
2Kings19:28 Ngenxa yokuba ukujala kwako ngakum, nokur̔atsha kwako, kunyukele ezindlebeni zam, ndiya kufaka igwegwe lam empumlweni yako, nomkala wam emlonyeni wako, ndize ndikubuyise ngalondlela ubusiza ngayo." 
2Kings19:29 Kanjalo oku kwoba ngumqondiso kuwe: Kuya kutyiwa lomnyaka okuhlumayo ngokwako; nangomnyaka wesibini okupumayo ngokunjalo; nangomnyaka wesitatu hlwayelani, nivune nokuvuna, tyalani nemiyezo, nesiqa̔mo sayo nisidle." 
2Kings19:30 Boti abasindileyo bendlu ka‐Juda, abo baseleyo, babuye bendelise ingcambo ngapantsi, bahlanze isiqa̔mo ngapezulu." 
2Kings19:31 Ngokuba kuya kupuma e‐Yerusaleme isisalela, nasentabeni ye‐Ziyone abo basindileyo: ubukwele bukayehova wemikosi bokwenza oku." 
2Kings19:32 Ngako oko, utsho uyehova ngaye ukumkani we‐Asiriya ukuti: Akayi kungena kwesisixeko, akayi kulutolela kona utolo kanjako; akayi kuza pambi kwaso nekaka, akayi kuyiposela indulana ngakuso kananjalo." 
2Kings19:33 Londlela ubesiza ngayo, uya kubuya kwa ngayo, nakuso esisixeko akayi kungena, utsho uyehova." 
2Kings19:34 Ngokuba ndiya kukusela isixeko esi, ndisisindise, ngenxa yokwam, nangenxa ka‐Davide isicaka sam." 
2Kings19:35 Kwaza kwati ngobobusuku, yapuma ingelosi kayehova, yabulala emnqubeni wama‐Asiriya ikulu linamashumi asibozo enesihlanu lamawaka: kwati kwakuvukwa kusasa ngomnye umhla, nanga onke eyimizimba efileyo." 
2Kings19:36 Wandula u‐Senakeribe ukumkani we‐Asiriya wanduluka, wahamba, wabuya, waya wahlala e‐Nineve." 
2Kings19:37 Kwada kwati, nxa abezitoba endlwini ka‐Niseroki utixo wake, basuka u‐Adrameleki no‐Sharetsere onyana bake bambulala ngesiṙele: bati bona basindela ezweni le‐Ararate: waza u‐Esare‐hadoni unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings20:1 NGALOMIHLA wabesifa u‐Hezekiya wada waza kububa. Wandula weza kuye u‐Yisaya unyana ka‐Amotse, umprofite, wati kuye: Utsho uyehova ukuti: Yolela indlu yako; ngokuba uya kububa wena, akuyi kupila." 
2Kings20:2 Waza wasonga ubuso bake ngaseludongeni, watandaza kuyehova, esiti:" 
2Kings20:3 Ke, Yehova! uze ukumbulele okokuba ndihambile ebusweni bako ngenyaniso nangentliziyo ekolisekileyo, nokuba ndikwenzile okulungileyo emehlweni ako. Waza u‐Hezekiya walila ngokulila okukulu." 
2Kings20:4 Kwaye kute, nxa u‐Yisaya ebengekapumanga kwesapakati isixeko, kweza ilizwi likayehova kuye, lisiti:" 
2Kings20:5 Buya, uye uti ku‐Hezekiya inkosi yabantu bam: Utsho uyehova, utixo ka‐Davide uyihlo wako, ukuti: Ndivile umtandazo wako, ndibonile inyembezi zako; bona ke, ndiya kukupilisa: ngomhla wesitatu uya kunyuka uye endlwini kayehova:" 
2Kings20:6 ndandiya kwongeza emihleni yako iminyaka ilishumi linesihlanu; ndiya kusindisa wena, nesixeko esi, esandleni sokumkani we‐Asiriya; ewe ndosikusela esisixeko ngenxa yokwam, nangenxa ka‐Davide isicaka sam." 
2Kings20:7 Wandula wati u‐Yisaya: Tabatani isimba lamakiwane. Baza balitabata, balibeka pezu kwetumba, wapila ke." 
2Kings20:8 Kekaloku u‐Hezekiya ebete ku‐Yisaya: Umqondiso uyinto nina wokuba uyehova wondipilisa, nokuba ndiya kunyuka ndiye endlwini kayehova ngomhla wesitatu?" 
2Kings20:9 Waza wati u‐Yisaya: Oku kwoba ngumqondiso kuwe uvela kuyehova, wokuba uyehova uya kwenza lento ayitetileyo: Isitunzi siya kuhamba izinyuko ezilishumi, siya kubuya izinyuko ezilishumi, kusinina?" 
2Kings20:10 Wayesiti u‐Hezekiya: Kuyinto elula yokuba isitunzi sihle izinyuko ezilishumi; hai, kambe, masibuye isitunzi ngomva izinyuko ezilishumi." 
2Kings20:11 Waza wabiza u‐Yisaya umprofite kuyehova; owabuyisa isitunzi ngomva izinyuko zalishumi, ngezinyuko esibe sihlile ngazo pezu kwelitye lokuxela ixesha lika‐Ahazi." 
2Kings20:12 Ngeloxesha watuma u‐Berodaki?-?baladane, unyana ka‐Baladane, ukumkani we‐Babilone, incwadi nebaso ku‐Hezekiya: ngokuba ebevile ukuba u‐Hezekiya ubesifa." 
2Kings20:13 Waye u‐Hezekiya epulapula kubo, wababonisa yonke indlu yake yokubekela, isilivere, negolide, nezimnandi, neoli enqabileyo, nayo yonke indlu yezixo̔bo zake, nako konke okube kufunyanwa pakati kwendyebo zake: akwabiko nto endlwini yake, nakubo bonke ubukosi bake, abebengaboniswa yona ngu‐Hezekiya." 
2Kings20:14 Wandula weza u‐Yisaya umprofite kukumkani u‐Hezekiya, wati kuye: Ate nina lamadoda? avela pina ukuza kuwe? Wati u‐Hezekiya: Avele elizweni elikude, e‐Babilone." 
2Kings20:15 Waza wati: Yinto nina ayibonileyo endlwini yako? Wayesiti u‐Hezekiya: Konke okusendlwini yam akubonile; akuko nto pakati kwendyebo zam endingawabonisanga yona. 
2Kings20:16 Wandula wati u‐Yisaya ku‐Hezekiya: Yiva ilizwi likayehova. 
2Kings20:17 Bona ke, imihla iyeza, kwakuba konke okusendlwini yako, noko bakubekeleyo oyihlo bako kwada kwanamhla nje, kuya kusiwa e‐Babilone; akuyi kusala nento, utsho uyehova." 
2Kings20:18 Nakubo onyana bako abaya kupuma kuwe, abo uya kubazala, baya kususa inxenye; babeya kuba ngababusi eluxandeni lwokumkani we‐Babilone." 
2Kings20:19 Waza wati u‐Hezekiya ku‐Yisaya: Lilungile ilizwi likayehova, elo ulitetileyo. Wati kanjako: Alinjalo na, nxa kuya kubako uxolo nenyaniso emihleni yam?" 
2Kings20:20 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Hezekiya, nawo onke amandla ake, nokuba wati nina ukwenza icibi, nomjelo, nokungenisa amanzi esixekweni, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings20:21 Wada u‐Hezekiya walala noyise bake; waza u‐Manase unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake. 
2Kings21:1 EBEYIMINYAKA ilishumi linesibini u‐Manase ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mahlanu anamihlanu e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Hefetsiba." 
2Kings21:2 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengento ezibuntshontsho zabaheyideni, ababegqogqiwe nguyehova pambi kwalo usapo luka‐Sirayeli." 
2Kings21:3 Ngokuba wabuya wazaka indawo ezipakamileyo, ezo u‐Hezekiya uyise wake ubezitshabalalisile; wamisela u‐Bali izibingelo, wenza umfanekiso ka‐Ashera, njengokuba ebenje njalo u‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli, wazitoba kuwo wonke umkosi wezulu, wawukonza." 
2Kings21:4 Waka izibingelo nasendlwini kayehova, owabesiti uyehova ngayo: e‐Yerusaleme ndiya kubeka igama lam." 
2Kings21:5 Wakela nawo wonke umkosi wezulu izibingelo, emabaleni omabini endlu kayehova." 
2Kings21:6 Wayedlulisa unyana wake emlilweni, wenza ngobugqi, walaula, wenzelana nemishologu namatola: wandisa ukwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, ukumqumbisa." 
2Kings21:7 Kanjako wabeka umfanekiso oqingqiweyo ka‐Ashera abewenzile endlwini, owabesiti uyehova ngayo ku‐Davide naku‐Solomone unyana wake: Kulendlu, nakuyo i‐Yerusaleme, endiyinyulileyo kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, ndiya kubeka igama lam kude kube ngunapakade:" 
2Kings21:8 ndandingayi kupinda ukushukumisa inyawo zo‐Sirayeli emhlabeni, endiwunikileyo koyise babo; kupela ukuba baya kulumkela ukwenza ngako konke endibayaleleyo, nangawo wonke umteto sibe sibayalela wona isicaka sam u‐Mosesi." 
2Kings21:9 Abapulapula noko: ngokuba u‐Manase wabadungudelisa, bada bakwenza okukohlakeleyo ngapezu kwabaheyideni, abo wabatshabalalisayo uyehova pambi kwalo usapo luka‐Sirayeli." 
2Kings21:10 Waza wateta uyehova ngezicaka zake abaprofite, esiti:" 
2Kings21:11 Ngenxa yokuba u‐Manase ukumkani wo‐Juda ezenzile ezizinto zibuntshontsho, esenza ngokukohlakeleyo nje ngapezu kwako konke ababekwenza aba‐Amori, abebepambili kuye, nokuba ebenzile no‐Juda bone ngezitixwana zake;" 
2Kings21:12 ngako oko, utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa ilishwa pezu kwe‐Yerusaleme no‐Juda, aya kuti osukuba eliva, indlebe zake zombini ziyakukenceza." 
2Kings21:13 Ngokuba ndiya kwolula pezu kwe‐Yerusaleme intambo ye‐Samariya, nesilinganiso sendlu ka‐Ahabi; ndandiya kusula i‐Yerusaleme njengokuba umntu esula isikotile; o sisulayo, andul’ ukusipetula pezu kwobuso baso." 
2Kings21:14 Kanjalo ndiya kulahla abaseleyo belifa lam, ndibanikele esandleni sentshaba zabo; boba yinto yokupangwa neyokutinjwa kuzo zonke intshaba zabo;" 
2Kings21:15 ngenxa yokuba bekwenzile okukohlakeleyo emehlweni am, nokuba bendiqumbisile, kwa semhleni ababepuma oyise babo e‐Jipete, kwada kwanamhla nje." 
2Kings21:16 Nakanjako igazi elingenatyala walipalaza u‐Manase ngento eninzi kakulu, wada wazalisa i‐Yerusaleme kwa kwenye incam kude kwakwenye; ngapandle kwesono sake owabenza o‐Juda bone ngaso, ngokwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova." 
2Kings21:17 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Manase, nako konke abekwenza, nesono sake wona ngaso, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings21:18 Wada u‐Manase walala noyise bake, wancw̔atywa emyezweni wendlu yake, emyezweni ka‐Huza; waza u‐Amoni unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Kings21:19 EBEYIMINYAKA imashumi mabini anesibini u‐Amoni ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yamibini e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Meshulemete, intombi ka‐Harutse, owase‐Yoteba." 
2Kings21:20 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengokuba ebenje njalo u‐Manase uyise." 
2Kings21:21 Ngokuba ebehamba kuyo yonke indlela owahamba ngayo uyise; wakonza izitixwana abezikonzile uyise, watoba pambi kwazo:" 
2Kings21:22 wamshiya uyehova, utixo woyise bake; akahamba endleleni kayehova." 
2Kings21:23 Zaza izicaka zika‐Amoni zaceba ngakuye, zamfisa ukumkani kweyake indlu." 
2Kings21:24 Kodwa abantu belizwe babulala bonke abebecebile ngakuye ukumkani u‐Amoni: bandula abantu belizwe bamenza u‐Josiya unyana wake ukumkani esikundleni sake. 
2Kings21:25 Nesisalela semicimbi ka‐Amoni, oko wakwenzayo, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings21:26 Waza wancw̔atywa encw̔abeni lake emyezweni ka‐Huza; wati u‐Josiya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake. 
2Kings22:1 EBEYIMINYAKA asibozo u‐Josiya ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi matatu anamnye e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Yedida, intombi ka‐Hadaya, owase‐Botsekate." 
2Kings22:2 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, wahamba kuyo yonke indlela ka‐Davide uyise, engapambukelanga nangasekunene nangasekohlo." 
2Kings22:3 Kwaye kute ngoweshumi linesibozo umnyaka wokumkani u‐Josiya, watuma ukumkani u‐Shafane, unyana ka‐Atsaliya, unyana ka‐Meshulame, umba̔li, ukuya endlwini kayehova, esiti:" 
2Kings22:4 Nyuka uye ku‐Hilikiya umperisite omkulu, ukuze abale imali ezisiweyo endlwini kayehova, leyo abagcini bomnyango bayibutile ebantwini;" 
2Kings22:5 bandule bayinike esandleni sabo bawenza umsebenzi, sabo bonganyisiweyo pezu kwendlu kayehova; bati ke bona bayinike kubo abawenza umsebenzi osendlwini kayehova, ukuze kulungiswe intanda zendlu," 
2Kings22:6 kwincibi zemiti nakubaki, nakubenzi bendonga, nokuba kutengwe imiti, namatye aqandulweyo, ukuze kulungiswe indlu." 
2Kings22:7 Kodwa ababuzwa ngemali ebinikwa esandleni sabo, ngokuba bebesenza bona ngenyaniso." 
2Kings22:8 Waza u‐Hilikiya umperisite omkulu wati kuye u‐Shafane umba̔li: Incwadi yomteto ndiyifumene endlwini kayehova. Wandula u‐Hilikiya wayinika incwadi leyo ku‐Shafane, owayileseshayo." 
2Kings22:9 Wasuka u‐Shafane, umba̔li weza kukumkani, wamzisela ukumkani impendulo, wati: Izicaka zako zikupile imali ebifunyanwa endlwini, zayinika esandleni sabo bawenza umsebenzi, sabo bonganyisiweyo pezu kwendlu kayehova." 
2Kings22:10 Waye kanjalo u‐Shafane umba̔li wayeshumayela kukumkani, esiti: Ndinikiwe incwadi ngu‐Hilikiya umperisite. Waza u‐Shafane wayilesesha ebusweni bokumkani." 
2Kings22:11 Kwaye kute, xeshekweni ukumkani wevayo amazwi omteto, waṙazula izivato zake." 
2Kings22:12 Wandula ukumkani wayalela u‐Hilikiya umperisite, no‐Ahikame unyana ka‐Shafane, no‐Hakebore unyana ka‐Mikaya, no‐Shafane umba̔li, no‐Hasaya isicaka sokumkani, ngokuti:" 
2Kings22:13 Hambani, niye nibuze kuyehova ngenxa yam, nangenxa yabantu, nangenxa yo‐Juda bonke, pezu kwamazwi alencwadi ifunyenweyo: ngokuba umkulu umsindo kayehova ovutayo ngakuti, ngokokuba obawo betu bengapulapulanga kuwo amazwi alencwadi, ukwenza ngako konke okuba̔liweyo ngati." 
2Kings22:14 Wayehamba u‐Hilikiya umperisite, no‐Ahikame, no‐Hakebore, no‐Shafane, no‐Hasaya, ukuya ku‐Hulida umprofitekazi, umfazi ka‐Shalume, unyana ka‐Tikeva, unyana ka‐Harehase, umgcini wezivato; (waye yena ehlala e‐Yerusaleme, kwesesibini isahlulo sayo;) baza bateta naye." 
2Kings22:15 Wayesiti kubo: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Yitini kwindoda enitumileyo ukuza kum:" 
2Kings22:16 Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa ilishwa pezu kwalendawo, napezu kwabemi bayo, onke amazwi encwadi ayileseshileyo ukumkani wo‐Juda:" 
2Kings22:17 ngenxa yokuba bendishiyile, nokuba bequmisile kotixo bambi, ukuze bandiqumbise ngako konke ukwenza kwezandla zabo; ngako umsindo wam uya kuvuta ngakuyo lendawo, ungacinywa ke." 
2Kings22:18 Kodwa kukumkani wo‐Juda, onitumileyo ukuza kubuza kuyehova, niya kutsho kuye ngokuti: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Amazwi uwavileyo, —" 
2Kings22:19 ngokokuba intliziyo yako ibitambile, nokuba wazigoba pambi kwoyehova, wakukuva oko enditetile kona pezu kwalendawo, napezu kwabemi bayo, ukuba babe yingcitakalo nesiqalekiswa, waṙazula izivato zako, walila nokulila ebusweni bam; kanjalo nam ndikuvile wena, utsho uyehova." 
2Kings22:20 Ngako oko, bona ke, ndiya kukubutela koyihlo bako, wauya kubutelwa encw̔abeni lako ngoxolo; namehlo ako wona akayi kubona lonke ilishwa endiya kulizisa pezu kwalendawo. Baza bamzisela ukumkani impendulo." 
2Kings23:1 Wandula watuma ukumkani; baza bahlanganisela kuye bonke abadala bo‐Juda ne‐Yerusaleme. 
2Kings23:2 Wayenyuka ukumkani waya endlwini kayehova, nawo onke amadoda akwa‐Juda, nabo bonke abemi base‐Yerusaleme, kunye naye, nabaperisite, nabaprofite, nabo bonke abantu, kwa nabancinane nabakulu; waza walesesha ezindlebeni zabo onke amazwi encwadi yocebano, ebifunyenwe endlwini kayehova." 
2Kings23:3 Wema ukumkani pezu kwendawo epezulu, wenza ucebano pambi kwoyehova, lwokuba kulandelwe uyehova, nokuba kugcinwe imiyalelo yake, nezinqi̔nelo zake, nezimiselo zake, ngayo yonke intliziyo, nangawo wonke umpefumlo, kufezwe amazwi olucebano aba̔liweyo kulencwadi. Bati bonke abantu bema kulo ucebano olo." 
2Kings23:4 Waza ukumkani wayalela u‐Hilikiya umperisite omkulu, nabaperisite besesibini isaci, nabagcini bomnyango, ukuba bakupe etempileni kayehova zonke impahla ezibe zenzelwe u‐Bali, no‐Ashera, nawo wonke umkosi wezulu; wandula wazitshisa ngapandle kwe‐Yerusaleme ezindleni zase‐Kidrone, wasa ututu lwazo e‐Betele." 
2Kings23:5 Kanjalo wabasusa ababingeli, abo okumkani bo‐Juda bebebamisele ukuba baqumise pezu kwendawo ezipakamileyo ezixekweni zakwa‐Juda, nasezindaweni ezingqongayo i‐Yerusaleme: kwa nabo baqumisayo ku‐Bali, na kulo ilanga, nakuyo inyanga, nakuzo izikwenkwezi zendlela yelanga, nakuwo wonke umkosi wezulu." 
2Kings23:6 Nomfanekiso ka‐Ashera wawukupa endlwini kayehova, ngapandle kwe‐Yerusaleme, ngasemlanjaneni we‐Kidrone, wawutshisa emlanjaneni we‐Kidrone, wawukanda wada walutuli, waluposa utuli lwawo pezu kwamancw̔aba osapo lwabantu." 
2Kings23:7 Wayezicita izindlu zengnawo, ezibe zingasendlwini kayehova, apo amankazana alukela u‐Ashera intente kona." 
2Kings23:8 Waza wabavelisa bonke abaperisite ezixekweni zakwa‐Juda, wazinco̔lisa indawo ezipakamileyo, apo abaperisite bebequmisile kona, kutabata e‐Geba kude kwase‐Beresheba, wazicita indawo ezipakamileyo zasemasangweni, naleyo ebisemnyango wesango lika‐Yoshuwa inkosi yesixeko, ngasekohlo kwomntu esangweni lesixeko." 
2Kings23:9 Kodwa abaperisite bendawo ezipakamileyo bebengenyuki ukuza esibingelweni sikayehova e‐Yerusaleme; koko bebesidla izonka ezingenagwele pakati kwabazalwana babo. 
2Kings23:10 Wanco̔lisa ne‐Tofete, esesihlanjeni sonyana baka‐Hinome, ukuze kungabiko umntu odlulisayo unyana wake nentombi yake emlilweni pambi kwo‐Moleke." 
2Kings23:11 Kanjalo wawasusa amahashe, lawo okumkani bo‐Juda bebewanikile elangeni, ekungenweni kwendlu kayehova, wawabeka enkambilini ka‐Natane‐meleke umbusi, ebisezindaweni zangapandle; nenqwelo zelanga wazitshisa ngomlilo." 
2Kings23:12 Nezibingelo ezibe zipezu kwesifulelwa senkambili yapezulu ka‐Ahazi, ezibe zenziwe ngokumkani bo‐Juda, nezibingelo ezibe zenziwe ngu‐Manase emabaleni omabini endlu kayehova, waziwisa ukumkani, wazicita kwa kona, waluposa utuli lwazo emlanjaneni we‐Kidrone." 
2Kings23:13 Nendawo ezipakamileyo ezibe zipambi kwe‐Yerusaleme, ezibe zingasekunene kwentaba yolwonakaliso, ezo u‐Solomone ukumkani wo‐Sirayeli ubezakele u‐Hashetorete, intshontsho yama‐Tsidone, no‐Kemoshe, intshontsho yama‐Mowabi, no‐Milikome, intshontsho yosapo luka‐Hamoni, wazinco̔lisa ukumkani." 
2Kings23:14 Waziqekeza intsika zamatye, wazigaula i‐Ashera, wazalisa indawo zazo ngamatambo abantu." 
2Kings23:15 Nakanjako isibingelo esibe sise‐Betele, n endawo epakamileyo ebe yenziwe ngu‐Jerobome unyana ka‐Nebati, owenzayo o‐Sirayeli bone, kwa nesibingelo eso nendawo epakamileyo leyo wazicita; waza wayitshisa indawo epakamileyo, wayikanda yada yalutuli, wawutshisa nomfanekiso ka‐Ashera." 
2Kings23:16 Wati akubekabeka u‐Josiya, wabona amancw̔aba abekona entabeni apo, watuma ke, wasusa amatambo emancw̔abeni lawo, wawatshisa pezu kwesibingelo, wasinco̔lisa, njengelizwi likayehova elibe lishunyayelwe yindoda katixo, eyashumayelayo ezizinto." 
2Kings23:17 Wandula wati: Yintsika nina le endiyibonayo? Aza ati kuye amadoda esixeko: Lincw̔aba lendoda katixo, eyavela kwa‐Juda, yashumayela ezizinto uzenzileyo ngakuso isibingelo sase‐Betele." 
2Kings23:18 Wayesiti: Yiyekeni, makungashukunyiswa mntu amatambo ayo. Kwa njalo basindisa amatambo ayo, kunye namatambo omprofite owavela e‐Samariya." 
2Kings23:19 Kanjako nazo zonke izindlu zendawo ezipakamileyo ezibe zisezixekweni zase‐Samariya, ezo okumkani bo‐Sirayeli bebezenzile ukumqumbisa u‐Yehova, wazisusa u‐Josiya, wenza kuzo njengazo zonke izenzo abezenzile e‐Betele." 
2Kings23:20 Waza wababinga bonke abaperisite bendawo ezipakamileyo, ababekona, pezu kwezibingelo, watshisa amatambo abantu pezu kwazo; wada wabuyela e‐Yerusaleme." 
2Kings23:21 Wandula ukumkani wabayalela bonke abantu, ngokuti: Bambani ipasika kuyehova, utixo wenu, njengokuba̔liweyo encwadini yocebano olu." 
2Kings23:22 Ngenyaniso bekungabanjwanga ipasika enjengalé, kuselokwemihla yabagwebi abagwebayo o‐Sirayeli, nakuyo yonke imihla yokumkani bo‐Sirayeli, neyokumkani bo‐Juda;" 
2Kings23:23 kupela ngoweshumi linesibozo umnyaka wokumkani u‐Josiya, ekukuwo kwabanjwa lepasika kuyehova e‐Yerusaleme." 
2Kings23:24 Kananjalo abenzelana nemishologu, namatola, neterafi, nezitixwana, nazo zonke izinto ezibuntshontsho ezibe zibonakala elizweni lakwa‐Juda nase‐Yerusaleme, wazisusa u‐Josiya; ukuze awafeze amazwi omteto abeba̔liwe encwadini, ebifunyenwe ngu‐Hilikiya umperisite endlwini kayehova." 
2Kings23:25 Nanjengaye bekungeko ukumkani pambili kuye, owaguqukela kuyehova ngayo yonke intliziyo yake, nangawo wonke umpefumlo wake, nangawo onke amandla ake, njengawo wonke umteto ka‐Mosesi; nasemva kwake bekungavuki onjengaye." 
2Kings23:26 Noko uyehova akaguquka ebushushwini bengqumbo yake enkulu, ebekungabo yavuta ingqumbo yake ngakuyo i‐Yerusaleme, ngenxa yazo zonke ingcapukiso abemcapukisile ngazo u‐Manase." 
2Kings23:27 Wada wati uyehova: Kwa no‐Juda ndobakwelelisa ebusweni bam, njengokuba ndibakwelelisile o‐Sirayeli; ndandiya kulahla isixeko esi, i‐Yerusaleme endiyinyulileyo, nendlu endite ngayo: Igama lam loba kona." 
2Kings23:28 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Josiya, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings23:29 Emihleni yake kwenyuka u‐Faro Neko ukumkani we‐Jipete, ukuya ngakuye ukumkani we‐Asiriya, ngasemlanjeni wom‐Ferate: waye ukumkani u‐Josiya wahamba ukuya kumkaulela; waza wambulala e‐Megido, nxa abembonile." 
2Kings23:30 Zasuka izicaka zake zamkwelisa efile enqwelweni e‐Megido, zamzisa e‐Yerusaleme, zamncw̔aba kwelake incw̔aba. Bandula abantu belizwe batabata u‐Yehowahazi unyana ka‐Josiya, bamtambisa, bamenza ukumkani esikundleni soyise." 
2Kings23:31 EBEYIMINYAKA imashumi mabini anesitatu u‐Yehowahazi ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani inyanga zantatu e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Hamutali, intombi ka‐Jeremiya, owase‐Libena." 
2Kings23:32 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengako konke ababekwenzile oyise bake." 
2Kings23:33 Koko u‐Faro Neko wamnxibayo e‐Ribela elizweni le‐Hamati, ukuze angabi ngukumkani e‐Yerusaleme; wati kanjalo wabeka pezu kwelizwe intlaulo yekulu letalente zesilivere, netalente inye yegolide." 
2Kings23:34 Waza u‐Faro Neko wamenza u‐Eliyakime unyana ka‐Josiya ukumkani esikundleni sika‐Josiya uyise, waguqula igama lake libe ngu‐Yoyakime; no‐Yehowahazi wamtabata, owezayo e‐Jipete wafela kona." 
2Kings23:35 Kekaloku isilivere leyo negolide leyo wayinika u‐Yoyakime ku‐Faro; kodwa walinganisa ilizwe, ukuba anike imali leyo ngomteto ka‐Faro; wayibanga isilivere negolide kubo abantu belizwe, abanye ngabanye njengokulinganiswa kwabo, ukuba ayinike ku‐Faro Neko." 
2Kings23:36 Ebeyiminyaka imashumi mabini anamihlanu u‐Yoyakime ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinamnye e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Zebuda, intombi ka‐Pedaya, owase‐Ruma." 
2Kings23:37 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengako konke ababekwenzile oyise bake." 
2Kings24:1 Emihleni yake kwenyuka u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, waza u‐Yoyakime waba ngumkonzi kuye iminyaka yamitatu: wandula wajika, wavukela ngakuye." 
2Kings24:2 Waza uyehova watuma ngakuye amabandla ama‐Kaledine, namabandla ama‐Siriya, namabandla ama‐Mowabi, namabandla osapo luka‐Hamoni, wawatuma ngakubo o‐Juda ukubatshabalalisa, njengelizwi likayehova, owalitetayo ngezicaka zake abaprofite." 
2Kings24:3 Ngenyaniso bekungomteto kayehova kwehlayo lento pezu kwo‐Juda, ukuba abakwelelise ebusweni bake, ngenxa yezono zika‐Manase, njenjako konke abekwenzile;" 
2Kings24:4 nangenxa yegazi elingenatyala owabelipalazile: ngokuba ebezalisile i‐Yerusaleme ngegazi elingenatyala: ngako ebengavumi uyehova ukuxolela. 
2Kings24:5 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Yoyakime, nako konke abekwenza, ayiba̔lwanga na yona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani bo‐Juda?" 
2Kings24:6 Wada walala u‐Yoyakime noyise bake; waza u‐Yoyakine unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake. 
2Kings24:7 Waye ukumkani we‐Jipete engasapindi ukupuma elizweni lake; ngokuba ukumkani we‐Babilone ebetabatile ilizwe, kwa kuwo umlambo wase‐Jipete kude kwakuwo umlambo wom‐Ferate, lonke elibe lilelokumkani we‐Jipete." 
2Kings24:8 EBEYIMINYAKA ilishumi elinesibozo u‐Yoyakine ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani inyanga zantatu e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Nehusheta, intombi ka‐Elinatane, owase‐Yerusaleme." 
2Kings24:9 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengako konke abekwenzile uyise." 
2Kings24:10 Ngeloxesha kwenyuka izicaka zika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ngakuyo i‐Yerusaleme; saza isixeko sangena ekuvingcelekeni. 
2Kings24:11 Weza no‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ngakuso isixeko, nxa izicaka zake bezisivingcela." 
2Kings24:12 Wada u‐Yoyakine ukumkani wo‐Juda wapumela kuye ukumkani we‐Babilone, yena, nonina, nezicaka zake, nenkosana zake, nababusi bake: waye ukumkani we‐Babilone wambamba ngomnyaka wesibozo wobukumkani bake." 
2Kings24:13 Wandula wazipumisa kona zonke indyebo zendlu kayehova, nendyebo zendlu yokumkani, wazihlahla zonke impahla zegolide ezibe zenziwe ngu‐Solomone ukumkani wo‐Sirayeli etempileni kayehova, njengokuba uyehova ebetshilo." 
2Kings24:14 Waza wafudusa yonke i‐Yerusaleme, nazo zonke inkosana, nawo onke amagoṙa abuṙoti, ishumi lamawaka amatinjwa, nazo zonke incibi nabakandi; akwasala mntu, ngapandle kwawo amahlwempu abantu belizwe." 
2Kings24:15 Kwa njalo wamfudusela u‐Yoyakine e‐Babilone; nonina wokumkani, nabafazi bokumkani, nababusi bake, nabakulu belizwe, wabemkisa e‐Yerusaleme ukuya ekutinjweni e‐Babilone:" 
2Kings24:16 nawo onke amadoda obuṙoti, amawaka asixe̔nxe, nencibi nabakandi, iwaka linye, bonke abangamagoṙa eqelene nokulwa, kwa naba wabazisa ukumkani we‐Babilone ekutinjweni e‐Babilone:" 
2Kings24:17 waza ukumkani we‐Babilone wamenza u‐Mataniya, uyisekazi wake, ukumkani esikundleni sake, waguqula igama lake libe ngu‐Zedekiya." 
2Kings24:18 EBEYIMINYAKA imashumi mabini anamnye u‐Zedekiya ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinamnye e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Hamutali, intombi ka‐Jeremiya, owase‐Libena." 
2Kings24:19 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengako konke abekwenzile u‐Yoyakime." 
2Kings24:20 Ngokuba ngayo ingqumbo kayehova kweza oku pezu kwe‐Yerusaleme napezu kwo‐Juda, wada wabalahla ebusweni bake, ukuba u‐Zedekiya wavukela ngakuye ukumkani we‐Babilone." 
2Kings25:1 Kwaye kute ngomnyaka wesitoba wobukumkani bake, ngenyanga yeshumi, ngoweshumi umhla wenyanga, weza u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, yena nayo yonke impi yake, ngakuyo i‐Yerusaleme, wayiṙaula; baza baka inqaba zokulinda ngakuyo ngento engqongayo." 
2Kings25:2 Saye isixeko sisekuvingcelekeni kwada kwangumnyaka weshumi elinamnye wokumkani u‐Zedikiya. 
2Kings25:3 Ngowesitoba umhla wenyanga yesine, isuke indlala yaba namandla esixekweni, kwada akwabiko isonka ebantwini belizwe." 
2Kings25:4 Sandula isixeko sagqojozelwa, ati onke amadoda okulwa esaba ngobusuku ngendlela yesango pakati kwendonga zimbini, elingasemyezweni wokumkani; ngokuba ama‐Kaledine ebengakuso isixeko ngokungqonga: wati ukumkani wahamba ngendlela yetafa." 
2Kings25:5 Kodwa impi yama‐Kaledine yamputuma ukumkani, yamfumana ematafeni ase‐Jeriko, nayo yonke impi yake icitiwe kuye." 
2Kings25:6 Baza bambamba ukumkani, bamnyusela kuye ukumkani we‐Babilone, e‐Ribela, bateta umgwebo pezu kwake." 
2Kings25:7 Baza babulala onyana baka‐Zedekiya pambi kwamehlo ake; bandula bamfamekisa amehlo ka‐Zedekiya, bamnxiba ngamakamandela obedu, bamsa e‐Babilone." 
2Kings25:8 Nangenyanga yesihlanu, ngowesixe̔nxe umhla wenyanga, ya lomnyaka obungoweshumi linesitoba umnyaka wokumkani u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, weza u‐Nebuzaradane, inkosi yomlisela, isicaka sokumkani we‐Babilone, e‐Yerusaleme," 
2Kings25:9 watshisa indlu kayehova, nendlu yokumkani; nazo zonke izindlu zase‐Yerusaleme, kwa zonke izindlu zabakulu, wazitshisa ngomlilo." 
2Kings25:10 Nendonga ze‐Yerusaleme ezingqongayo, yonke impi yama‐Kaledine, ebinayo inkosi yomlisela, yazicita." 
2Kings25:11 Nesisalela sabantu ababesele esixekweni, nabapongomi ababepongomele kuye ukumkani we‐Babilone, nesisalela sesihlwele, wabafudusa u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela." 
2Kings25:12 Kodwa amahlwempu elizwe wawasalisa inxenye u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela, abe ngabalimi bemiti yeveyine, nabaku̔beli." 
2Kings25:13 Kanjako intsika zexina ezibe zikuyo indlu kayehova, nezikondo, nolwandle lwexina olube lukuyo indlu kayehova, ama‐Kaledine aziqekeza, nexina yazo ayitutela e‐Babilone." 
2Kings25:14 Nembiza, nezikotululo, nezicimo, negxebeka, nazo zonke impahla zexina ekube kukonzwa ngazo, azisusa." 
2Kings25:15 Nezipatamlilo, nezitya zokufefela, igolide yezo zegolide, nesilivere yezo zesilivere, yazisusa inkosi yomlisela." 
2Kings25:16 Intsika zombini, ulwandle lunye, nezikondo, abete u‐Solomone wazenzela indlu kayehova, ibingenakulinganiswa ixina yazo zonke ezimpahla." 
2Kings25:17 Ubupakamo benye intsika bebuzikubite ezilishumi linesibozo; nentloko pezu kwayo, yona ibiyixina; nobupakamo bentloko leyo, ibizikubite ezintatu, inesetyenzwa elipanjanisiweyo, negranate pezu kwentloko ngokungqonga, zonke ziyixina: kanjalo eyesibini intsika ibinezinjengazo ezi, kunye nesetyenzwa elipanjanisiweyo." 
2Kings25:18 Yandula inkosi yomlisela yatabata u‐Seraya umperisite omkulu, no‐Tsefaniya umperisite wesibini, nabagcini bomnyango bobatatu:" 
2Kings25:19 nakuso isixeko yatabata umbusi, lowo obeligosa pezu kwamadoda okulwa; namadoda amahlanu kwabo babebona ubuso bokumkani, abefunyanwa esixekweni; nomba̔li wenkosi yomkosi, owahlanganisa abantu belizwe emfazweni; namadoda angamashumi matandatu kubo abantu belizwe, abefunyanwa esixekweni:" 
2Kings25:20 aba wabatabata u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela, wabazisa kuye ukumkani we‐Babilone e‐Ribela:" 
2Kings25:21 waza ukumkani we‐Babilone wababeta, wababulala e‐Ribela elizweni le‐Hamati. Kwa njalo o‐Juda bafuduswa emhlabeni wabo." 
2Kings25:22 KEKALOKU abantu ababesele elizweni lakwa‐Juda, abo u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ebebasalisile, wamongamisa pezu kwabo u‐Gedaliya, unyana ka‐Ahikame, unyana ka‐Shafane." 
2Kings25:23 Zati zakuva zonke inkosi zezimpi, zona namadoda azo, ukuba ukumkani we‐Babilone wenzile u‐Gedaliya umongama, zandula zeza ku‐Gedaliya e‐Mitsipa: kwa u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya, no‐Johanane unyana ka‐Kareha, no‐Seraya unyana ka‐Tanehumete, um‐Netofati, no‐Yazaniya unyana wom‐Mahaka, bona namadoda abo." 
2Kings25:24 Waza u‐Gedaliya wafunga kubo, nakumadoda abo, wati kubo: Ningoyiki ukuba ngabakonzi bama‐Kaledine; hlalani elizweni, nimkonze ukumkani we‐Babilone, kwakuya kulunga kuni." 
2Kings25:25 Kodwa bekute ngenyanga yesixe̔nxe, kweza u‐Shimayeli, unyana ka‐Netaniya, unyana ka‐Elishama, owenzalo yobukumkani, namadoda alishumi enaye; baza bambeta u‐Gedaliya, ukuba wafa, kwa nama‐Juda nama‐Kaledine abeko naye e‐Mitsipa." 
2Kings25:26 Bandula besuka bonke abantu, kwa nabancinane nabakulu, nenkosi zezimpi, baya e‐Jipete; ngokuba bebesoyika ngenxa yama‐Kaledine." 
2Kings25:27 KWAYE kute ngowamashumi matatu anesixe̔nxe umnyaka wokutinjwa kwake u‐Yoyakine ukumkani wo‐Juda, ngenyanga yeshumi elinesibini, ngowamashumi mabini anesixe̔nxe umhla wenyanga, wati u‐Evili‐merodaki ukumkani we‐Babilone, ngomnyaka wokuba ngukumkani kwake, wapakamisa intloko ka‐Yoyakine ukumkani wo‐Juda, wamkupa entolongweni," 
2Kings25:28 wateta naye ngobuhlobo, wamisa isihlalo sake ngapezu kwesihlalo sokumkani ababenaye e‐Babilone." 
2Kings25:29 Waza waguqula izivato zake zentolongo, wamana ukutya isonka ebusweni bake yonke imihla yokudla kwake ubomi." 
2Kings25:30 Nesabelwa sake sokutya, kwanikwa kuye isabelwa sokutya esifuti sivela kukumkani, into yemini ngemini yayo, yonke imihla yokudla kwake ubomi." 
1Chronicles1:1 U‐ADAME, u‐Shete, u‐Enoshe," 
1Chronicles1:2 u‐Kenane, u‐Mahalalele, u‐Yeredi," 
1Chronicles1:3 u‐Enoki, u‐Metushela, u‐Lameki," 
1Chronicles1:4 u‐Nowa, u‐Sheme, u‐Hame, no‐Jafete." 
1Chronicles1:5 Onyana baka‐Jafete: ngu‐Gomere, no‐Magoge, no‐Madai, no‐Javane, no‐Tubali, no‐Mesheki, no‐Tirase." 
1Chronicles1:6 Nonyana baka‐Gomere: ngu‐Shekenaze, no‐Rifate, no‐Togama." 
1Chronicles1:7 Nonyana baka‐Javane: ngu‐Elishai, no‐Tareshishe; ngama‐Kiti, nama‐Dodani." 
1Chronicles1:8 Onyana baka‐Hame: ngu‐Kushe, no‐Mitsarime, n o‐Pute, no‐Kanane." 
1Chronicles1:9 Nonyana baka‐Kushe: ngu‐Seba, no‐Havila, no‐Sabeta, no‐Rahama, no‐Sabeteka. Nonyana baka‐Rahama: ngu‐Sheba, no‐Dedane." 
1Chronicles1:10 Kekaloku u‐Kushe wazala u‐Nimrode; yena waqala ukuba ligoṙa emhlabeni. 
1Chronicles1:11 Wati u‐Mitsarime wazala ama‐Ludi, nama‐Hanami, nama‐Lehabi, nama‐Nafetuhi," 
1Chronicles1:12 nama‐Faterusi, nama‐Kaseluhi, (ekwavela kona ama‐Filistiya), nama‐Kafetori." 
1Chronicles1:13 No‐Kanane wazala u‐Tsidone owamazibulo wake, no‐Hete," 
1Chronicles1:14 kwa nom‐Yebusi, nom‐Amori, nom‐Giregashe," 
1Chronicles1:15 nom‐Hivi, nom‐Araki, nom‐Sini," 
1Chronicles1:16 nom‐Aravadi, nom‐Tsemari, nom‐Hamati." 
1Chronicles1:17 Onyana baka‐Sheme: ngu‐Helami, no‐Ashure, no‐Rafatsade, no‐Lude, no‐Arame, no‐Hutse, no‐Hule, no‐Getere, no‐Mesheki." 
1Chronicles1:18 Wati u‐Rafatsade wazala u‐Sala, no‐Sala wazala u‐Hebere." 
1Chronicles1:19 No‐Hebere kwamzalelwa onyana bababini: igama lomnye lalingu‐Pelege: ngokuba bekusemihleni yake umhlaba wahlulwa; negama lomkuluwe wake lalingu‐Yoketane. 
1Chronicles1:20 Waye u‐Yoketane wazala u‐Lamodade, no‐Shelefe, no‐Hatsamavete, no‐Jera," 
1Chronicles1:21 no‐Hadorame, no‐Yuzale, no‐Dikala," 
1Chronicles1:22 no‐Hebali, no‐Abimale, no‐Sheba," 
1Chronicles1:23 no‐Ofire, no‐Havila, no‐Jobabe: bonke aba bangonyana baka‐Yoketane." 
1Chronicles1:23 no‐Ofire, no‐Havila, no‐Jobabe: bonke aba bangonyana baka‐Yoketane." 
1Chronicles1:24 U‐Sheme, u‐Rafatsade, u‐Sala," 
1Chronicles1:25 u‐Hebere, u‐Pelege, u‐Rehu," 
1Chronicles1:26 u‐Seruge, u‐Nahore, u‐Tera," 
1Chronicles1:27 u‐Abrame, okwa nguye u‐Abrahame." 
1Chronicles1:28 ONYANA baka‐Abrahame: ngu‐Yisake, no‐Shimayeli." 
1Chronicles1:29 Ezi zizizizukulwana zabo: owamazibulo ka‐Shimayeli u‐Nebayoti, no‐Kedare, no‐Adebele, no‐Mibisame:" 
1Chronicles1:30 u‐Mishama, no‐Duma; u‐Masa, u‐Hadade, no‐Tema;" 
1Chronicles1:31 u‐Jeture, u‐Nafishe, no‐Kedema. Aba bangonyana baka‐Shimayeli." 
1Chronicles1:32 Nonyana baka‐Ketura, ishweshwe lika‐Abrahame: yena wazala u‐Zimrane, no‐Yokeshane, no‐Medane, no‐Midiyane, no‐Shebaki, no‐Shuha. Nonyana baka‐Yokeshane: ngu‐Sheba, no‐Dedane." 
1Chronicles1:33 Nonyana baka‐Midiyane: ngu‐Hefa, no‐Heferi, no‐Hanoki, no‐Abida, no‐Ledaha. Bonke aba bangonyana baka‐Ketura." 
1Chronicles1:34 Waye u‐Abrahame wazala u‐Yisake. Onyana baka‐Yisake: ngu‐Esau, no‐Sirayeli." 
1Chronicles1:35 Onyana baka‐Esau: ngu‐Elifazi, n o‐Rehule, no‐Yehushe, no‐Yalame, no‐Kora." 
1Chronicles1:36 Onyana baka‐Elifazi: ngu‐Temani, no‐Womare, n o‐Tsefi, n o‐Gatame, no‐Kenazi, no‐Timna, no‐Amaleki." 
1Chronicles1:37 Onyana baka‐Rehule: ngu‐Nahate, n o‐Zera, n o‐Shama, no‐Miza." 
1Chronicles1:38 Nonyana baka‐Sehire: ngu‐Lotane, no‐Shobali, no‐Tsibone, no‐Hana, no‐Dishone, no‐Etsere, no‐Dishane." 
1Chronicles1:39 Nonyana baka‐Lotane: ngu‐Hori, no‐Homame: nodade ka‐Lotane wayengu‐Timna." 
1Chronicles1:40 Onyana baka‐Shobali: ngu‐Aliyane, no‐Manahate, no‐Hebali, n o‐Shefi, no‐Oname. Nonyana baka‐Tsibone: ngu‐Aya, no‐Hana." 
1Chronicles1:41 Onyana baka‐Hana: ngu‐Dishone. Nonyana baka‐Dishone: ngu‐Hamerane, no‐Shebane, no‐Yiterane, no‐Kerane." 
1Chronicles1:42 Onyana baka‐Etsere: ngu‐Bilehane, no‐Zavane, n o‐Yahakane. Onyana baka‐Dishane: ngu‐Hutse, no‐Arane." 
1Chronicles1:43 Naba bangokumkani abapata ubukosi elizweni le‐Edome, kungekabiko ukumkani opata ubukosi pezu kwosapo luka‐Sirayeli: u‐Bela, unyana ka‐Behori; negama lesixeko sake laliyi‐Dinaba." 
1Chronicles1:44 Wada wafa u‐Bela, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Jobabe, unyana ka‐Zera, owase‐Botsera." 
1Chronicles1:44 Wada wafa u‐Bela, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Jobabe, unyana ka‐Zera, owase‐Botsera." 
1Chronicles1:45 Wafa u‐Jobabe, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Hushame, owasezweni lama‐Temani." 
1Chronicles1:45 Wafa u‐Jobabe, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Hushame, owasezweni lama‐Temani." 
1Chronicles1:46 Wafa u‐Hushame, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Hadade, unyana ka‐Bedade, owabeta ama‐Midiyane ezindleni zase‐Mowabi; negama lesixeko sake laliyi‐Haviti." 
1Chronicles1:47 Wafa u‐Hadade, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Samla, owase‐Masereka." 
1Chronicles1:48 Wafa u‐Samla, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Saule, owase‐Rehobote ngasemlanjeni." 
1Chronicles1:49 Wafa u‐Saule, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Balihanane, unyana ka‐Kabore." 
1Chronicles1:50 Wafa u‐Balihanane, waza waba ngukumkani esikundleni sake u‐Hadade; negama lesixeko sake laliyi‐Pahi; negama lomfazi wake lalingu‐Mehetabele, intombi ka‐Materede, intombi ka‐Mezahabi." 
1Chronicles1:51 Wafa u‐Hadade: zaza zabako inkosana zama‐Edome: inkosana engu‐Timna, inkosana engu‐Aliya, inkosana engu‐Yetete," 
1Chronicles1:52 inkosana engu‐Holibama, inkosana engu‐Ela, inkosana engu‐Pinone," 
1Chronicles1:53 inkosana engu‐Kenazi, inkosana engu‐Temani, inkosana engu‐Mibitsare," 
1Chronicles1:54 inkosana engu‐Magidele, inkosana engu‐Hirame: aba bazinkosana zama‐Edome." 
1Chronicles2:1 Aba bangonyana baka‐Sirayeli: u‐Rubene, u‐Simone, u‐Levi, no‐Juda, u‐Yisakare, no‐Zebulone," 
1Chronicles2:2 u‐Dane, u‐Josefe, no‐Benjamine, u‐Nefatali, u‐Gadi, no‐Ashere." 
1Chronicles2:3 ONYANA baka‐Juda: ngu‐Here, no‐Onane, no‐Shela: aba batatu bamzalelwa yintombi ka‐Shuha, um‐Kananekazi. Kekaloku u‐Here, owamazibulo ka‐Juda, ebekohlakele emehlweni kayehova; waza wambubisa." 
1Chronicles2:4 Wati no‐Tamare, umolokazana wake, wamzalela u‐Faretse no‐Zera. Bonke onyana baka‐Juda bangabahlanu." 
1Chronicles2:5 Onyana baka‐Faretse: ngu‐Hetserone, no‐Hamule." 
1Chronicles2:6 Nonyana baka‐Zera: ngu‐Zimri, no‐Etane, no‐Hemani, no‐Kalikoli, no‐Dara: aba bonke bangabahlanu." 
1Chronicles2:7 Nonyana baka‐Kami: ngu‐Hakare, umkatazi wo‐Sirayeli, owenza ngobumenemene ngento ebilahlelwe ekutshatyalalisweni." 
1Chronicles2:8 Nonyana baka‐Etane: ngu‐Hazariya. 
1Chronicles2:9 Nonyana baka‐Hetserone, ababemzalelwe; ngu‐Jeramele, no‐Rame, no‐Kelubai." 
1Chronicles2:10 Wati u‐Rame wazala u‐Haminadabi; no‐Haminadabi wazala u‐Nahashone, inkosi yosapo luka‐Juda;" 
1Chronicles2:11 no‐Nahashone wazala u‐Salimone; no‐Salimone wazala u‐Bohazi; 
1Chronicles2:12 no‐Bohazi wazala u‐Obedi; no‐Obedi wazala u‐Jese: 
1Chronicles2:13 no‐Jese wazala u‐Eliyabe owamazibulo wake, no‐Abinadabi owesibini, no‐Shima owesitatu," 
1Chronicles2:14 no‐Netaneli owesine, no‐Radai owesihlanu," 
1Chronicles2:15 no‐Otseme owesitandatu, no‐Davide owesixe̔nxe." 
1Chronicles2:16 Odade babo bebengu‐Tseruya no‐Abigali: onyana baka‐Tseruya bebengu‐Abishai, no‐Jowabi, no‐Hasaheli, abatatu:" 
1Chronicles2:17 wati u‐Abigali wazala u‐Hamasa; noyise ka‐Hamasa ebengu‐Yetere, um‐Shimayeli." 
1Chronicles2:18 Kekaloku u‐Kalebi, unyana ka‐Hetserone, wazala abantwana ngo‐Hazuba umfazi wake, nango‐Yeriyote: ngaba onyana bake; u‐Yeshere, no‐Shobabe, no‐Radone." 
1Chronicles2:19 Wafa u‐Hazuba, waza u‐Kalebi wazizekela u‐Eferata, owamzalela u‐Hure." 
1Chronicles2:20 Wati u‐Hure wazala u‐Uri, no‐Uri wazala u‐Betsalele." 
1Chronicles2:21 Emveni kwoko wangena u‐Hetserone kwintombi ka‐Makire uyise ka‐Gileyadi, owayizekayo akuba yiminyaka imashumi matandatu ubudala bake; yati yona yamzalela u‐Segube." 
1Chronicles2:22 Waza u‐Segube wazala u‐Yahire, obenezixeko zimashumi mabini anesitatu elizweni le‐Gileyadi." 
1Chronicles2:23 Wati yena wasusa i‐Geshure ne‐Arame, kunye nemizi ka‐Yahire, kwa kubo, kunye ne‐Kenate namagxamesi ayo, izixeko ezimashumi matandatu. Zonke ezi zibe zizez onyana baka‐Makire uyise ka‐Gileyadi." 
1Chronicles2:24 Nasemveni kwokufa kuka‐Hetserone e‐Kalebi‐eferata, wati umfazi ka‐Hetserone, u‐Abiya, wamzalela no‐Ashure uyise we‐Tekoha." 
1Chronicles2:25 Onyana baka‐Jeramele, owamazibulo ka‐Hetserone, bebe ngaba: u‐Rame owamazibulo, no‐Buna, no‐Orene, no‐Otseme, n o‐Ahiya." 
1Chronicles2:26 Wayenomnye umfazi u‐Jeramele, ogama lingu‐Hatara; ebengunina ka‐Oname yena." 
1Chronicles2:27 Nonyana baka‐Rame owamazibulo ka‐Jeramele, bebengu‐Mahatse, no‐Yamine, no‐Hekere." 
1Chronicles2:28 Nonyana baka‐Oname bebengu‐Shamai no‐Yada: nonyana baka‐Shamai; ngu‐Nadabi, no‐Abishure." 
1Chronicles2:29 Laye igama lomfazi ka‐Abishure lingu‐Abihayili, owamzalelayo u‐Habane no‐Molidi." 
1Chronicles2:30 Nonyana baka‐Nadabi; ngu‐Selede, no‐Payime; kodwa u‐Selede wafa engenabantwana." 
1Chronicles2:31 Nonyana baka‐Payime; ngu‐Yishi: nonyana baka‐Yishi; ngu‐Sheshane: nabantwana baka‐Sheshane; ngu‐Halai. 
1Chronicles2:32 Nonyana baka‐Yada umninawe ka‐Shamai; ngu‐Yetere, no‐Jonatane: wafa kodwa u‐Yetere engenabantwana." 
1Chronicles2:33 Nonyana baka‐Jonatane; ngu‐Pelete, no‐Zaza. Aba bebengonyana baka‐Jeramele." 
1Chronicles2:34 Kekaloku u‐Sheshane ebengenanyana, wanentombi kupela. Wayenaso isicaka u‐Sheshane lowo, esingum‐Jipete, esigama lingu‐Yareha." 
1Chronicles2:35 Waza u‐Sheshane wayinika intombi yake ku‐Yareha isicaka sake ibe ngumfazi; yati yona yamzalela u‐Hatai. 
1Chronicles2:36 Waza u‐Hatai wazala u‐Natane, no‐Natane wazala u‐Zabadi," 
1Chronicles2:37 no‐Zabadi wazala u‐Felali, no‐Felali wazala u‐Obedi," 
1Chronicles2:38 no‐Obedi wazala u‐Jehu, no‐Jehu wazala u‐Hazariya," 
1Chronicles2:39 no‐Hazariya wazala u‐Heletse, no‐Heletse wazala u‐Elehasa," 
1Chronicles2:40 no‐Elehasa wazala u‐Sisemai, no‐Sisemai wazala u‐Shalume," 
1Chronicles2:41 no‐Shalume wazala u‐Yekamiya, no‐Yekamiya wazala u‐Elishama." 
1Chronicles2:42 Nonyana baka‐Kalebi umninawe ka‐Jeramele: ngu‐Mesha owamazibulo wake, (lo unguyise ka‐Zifi,) nonyana baka‐Maresha uyise ka‐Hebrone." 
1Chronicles2:43 Nonyana baka‐Hebrone; ngu‐Kora, no‐Tapuha, no‐Rekeme, no‐Shema." 
1Chronicles2:44 Wati u‐Shema wazala u‐Rahame uyise we‐Yorekame; no‐Rekeme wazala u‐Shamai. 
1Chronicles2:45 Nonyana ka‐Shamai ebengu‐Mahone; waye u‐Mahone ebenguyise we‐Bete‐tsure. 
1Chronicles2:46 No‐Hefa, ishweshwe lika‐Kalebi, wazala u‐Harane, no‐Motsa, no‐Gazezi; waye u‐Harane wazala u‐Gazezi." 
1Chronicles2:47 Nonyana baka‐Yadai; ngu‐Regeme, no‐Yotame, no‐Geshame, no‐Pelete, no‐Hefa, no‐Shahafi." 
1Chronicles2:48 Lati ishweshwe lika‐Kalebi, u‐Mahaka, lazala u‐Shebere, no‐Tirana." 
1Chronicles2:49 Lazala no‐Shahafi uyise we‐Mademane, n o‐Sheva uyise we‐Makebena, noyise we‐Gibeya: nentombi ka‐Kalebi yona ibingu‐Hakesa." 
1Chronicles2:50 Aba bebengonyana baka‐Kalebi unyana ka‐Hure, owamazibulo ka‐Eferata: u‐Shobali uyise we‐Kiriyate‐yarime," 
1Chronicles2:51 u‐Salema uyise we‐Beteleheme, u‐Harefe uyise we‐Bete‐gadere." 
1Chronicles2:52 Wayenonyana u‐Shobali uyise waba‐Kiriyate‐yarime; ngu‐Harowe, n o‐Hatsi‐hamenuhote." 
1Chronicles2:53 Nezizalwane zaba‐Kiriyate‐yarime; ngama‐Yitera, nama‐Puha, nama‐Shuma, nama‐Mishera; kuwo la kwavela ama‐Tsoreha, nama‐Shetawoli." 
1Chronicles2:54 Onyana baka‐Salema; ngaba‐Beteleheme, naba‐Netofati, n aba‐Hatarote‐bete‐jowabi, naba‐Hatsi‐hamenuhote, n ama‐Tsoreha." 
1Chronicles2:55 Nezizalwane zababa̔li abemayo e‐Yabetse; ngama‐Tireha, n ama‐Shimeha, nama‐Suka: ngama‐Keni la abevele ku‐Hammate uyise wendlu ka‐Rekabe." 
1Chronicles3:1 ABA bangonyana baka‐Davide, ababemzalelwa e‐Hebrone: owamazibulo ngu‐Amnone, ngo‐Ahinohame um‐Yezerelekazi; owesibini ngu‐Danyeli, ngo‐Abigali um‐Karamelekazi;" 
1Chronicles3:2 owesitatu ngu‐Abasalome, unyana ka‐Mahaka intombi ka‐Talemai ukumkani we‐Geshure; owesine ngu‐Adonija, unyana ka‐Hagiti;" 
1Chronicles3:3 owesihlanu ngu‐Shefatiya, ngo‐Abitale: owesitandatu ngu‐Yiterame, ngo‐Hegela umfazi wake." 
1Chronicles3:4 Aba batandatu bebemzalelwe e‐Hebrone: wapata ubukumkani kona iminyaka isixe̔nxe nenyanga zintandatu; wapata ubukumkani iminyaka imashumi matatu anamitatu nase‐Yerusaleme. 
1Chronicles3:5 Aba babemzalelwa e‐Yerusaleme; u‐Shimeha, no‐Shobabe, no‐Natane, no‐Solomone, abane, ngo‐Bateshuha intombi ka‐Hamiyeli;" 
1Chronicles3:6 kwa no‐Yibare, no‐Elishama, no‐Elifelete," 
1Chronicles3:7 no‐Noga, no‐Nefege, no‐Yafiya," 
1Chronicles3:8 no‐Elishama, no‐Eliyada, no‐Elifelete, abalitoba." 
1Chronicles3:9 Aba bonke bangonyana baka‐Davide, ngapandle kwabo onyana bamashweshwe, no‐Tamare udade wabo." 
1Chronicles3:10 Unyana ka‐Solomone ngu‐Rehobome; unyana wake ngu‐Abiya; unyana wake ngu‐Asa; unyana wake ngu‐Yehoshafate; 
1Chronicles3:11 unyana wake ngu‐Yorame; unyana wake ngu‐Ahaziya; unyana wake ngu‐Yohashe; 
1Chronicles3:12 unyana wake ngu‐Amatsiya; unyana wake ngu‐Hazariya; unyana wake ngu‐Yotame; 
1Chronicles3:13 unyana wake ngu‐Ahazi; unyana wake ngu‐Hezekiya; unyana wake ngu‐Manase; 
1Chronicles3:14 unyana wake ngu‐Amoni; unyana wake ngu‐Josiya. 
1Chronicles3:15 Nonyana baka‐Josiya: owamazibulo ngu‐Johanane; owesibini ngu‐Yoyakime; owesitatu ngu‐Zedekiya; owesine ngu‐Shalume. 
1Chronicles3:16 Nonyana baka‐Yoyakime; ngu‐Yekoniya unyana wake, n o‐Zedekiya unyana wake." 
1Chronicles3:17 Nonyana baka‐Yekoniya; ngu‐Asire, n o‐Shalatiyeli unyana wake," 
1Chronicles3:18 no‐Malekirame, no‐Pedaya, no‐Shenatsare, n o‐Yekamiya, n o‐Hoshama, no‐Nedabiya." 
1Chronicles3:19 Nonyana baka‐Pedaya; ngu‐Zerubabeli, no‐Shimehi: nonyana baka‐Zerubabeli; ngu‐Meshulame, no‐Hananiya: no‐Shelomiti ebengudade wabo:" 
1Chronicles3:20 no‐Hashuba, no‐Wohele, no‐Berekiya, no‐Hasadiya, n o‐Yushabi‐hesede, abahlanu." 
1Chronicles3:21 Nonyana baka‐Hananiya; ngu‐Pelatiya, no‐Yesaya: onyana baka‐Refaya, onyana baka‐Ranane, onyana baka‐Hobadiya, onyana baka‐Shekaniya." 
1Chronicles3:22 Nonyana baka‐Shekaniya; ngu‐Shemaya: nonyana baka‐Shemaya; ngu‐Hatushe, no‐Yigali, no‐Bariha, no‐Nehariya, no‐Shafate, abatandatu." 
1Chronicles3:23 Nonyana baka‐Nehariya; ngu‐Eliwenai, no‐Hezekiya, no‐Hazerikame, abatatu." 
1Chronicles3:24 Nonyana baka‐Eliwenai; ngu‐Hodaviya, no‐Eliyashibe, no‐Pelaya, no‐Hakube, no‐Johanane, no‐Delaya, no‐Anani, abasixe̔nxe." 
1Chronicles4:1 ONYANA baka‐Juda: ngu‐Faretse, n o‐Hetserone, no‐Kami, no‐Hure, no‐Shobali." 
1Chronicles4:2 Waza u‐Raya, unyana ka‐Shobali, wazala u‐Yahati; wati u‐Yahati wazala u‐Ahumai, no‐Lahadi. Ezi zizizalwane zama‐Tsoreha." 
1Chronicles4:3 Aba ke bavela kuyise we‐Hetame; u‐Yezerele, no‐Yishema, no‐Dibashe: laye igama lodade wabo lingu‐Hatseleliponi:" 
1Chronicles4:4 no‐Penuweli, uyise ka‐Gedore; no‐Hezere, uyise ka‐Husha: aba bangonyana baka‐Hure, owamazibulo ka‐Eferata, uyise we‐Beteleheme." 
1Chronicles4:5 Waye u‐Ashure, uyise we‐Tekoha, ebenabafazi babini; ngu‐Hela no‐Nahara." 
1Chronicles4:6 Wati u‐Nahara wamzalela u‐Ahuzame, no‐Hefere, no‐Temeni, no‐Hahashatari: aba bangonyana baka‐Nahara." 
1Chronicles4:7 Nonyana baka‐Hela; ngu‐Tserete, n o‐Yetsohare, no‐Etenane." 
1Chronicles4:8 Waye u‐Kotse wazala u‐Hanube, no‐Tsobeba, nezizalwane zika‐Harahele unyana ka‐Harume." 
1Chronicles4:9 Kekaloku u‐Yabetse ebebekekile ngapezu kwabazalwana bake: wati unina wambiza ngegama elingu‐Yabetse, esiti: Ngokuba ndimzele ngobuhlungu." 
1Chronicles4:10 Waza wabiza u‐Yabetse kutixo wo‐Sirayeli, esiti: Wanga ungakolisa ukunditamsanqela, uwandise umda wam, siti isandla sako sibe kunye nam, uze u ndi nqande ebubini, ukuze bungandenzi buhlungu! Wati utixo wamamkelisa oko wakucelayo." 
1Chronicles4:11 Waye u‐Kelube, umninawe ka‐Shuha, wazala u‐Mehire; lo unguyise ka‐Shetone." 
1Chronicles4:12 Wati u‐Shetone wazala u‐Bete‐rafa, no‐Paseha, no‐Tehina uyise we‐Hire‐nahashe; aba bangamadoda ase‐Reka." 
1Chronicles4:13 Nonyana baka‐Kenazi; ngu‐Hotineli, no‐Seraya: nonyana baka‐Hotineli; ngu‐Hatati." 
1Chronicles4:14 Waye u‐Mehonotai wazala u‐Hofera: no‐Seraya wazala u‐Jowabi, uyise waba semhlanjeni wencibi; ngokuba bona bebezincibi." 
1Chronicles4:15 Nonyana baka‐Kalebi unyana ka‐Jefune; ngu‐Hiru, n o‐Ela, no‐Nahame: nonyana baka‐Ela; ngu‐Kenazi." 
1Chronicles4:16 Nonyana baka‐Yehaleleli; ngu‐Zifi, no‐Zifa, n o‐Tiriya, no‐Asarele." 
1Chronicles4:17 Nonyana baka‐Ezera; ngu‐Yetere, no‐Meredi, no‐Heferi, no‐Yalone. Waye u‐Bitiya wazala u‐Miriyame, no‐Shamai, no‐Yisheba uyise we‐Shetemoha:" 
1Chronicles4:18 wati nomfazi wake ongum‐Judakazi wazala u‐Yeredi uyise we‐Gedore, no‐Kebere uyise we‐Soko, no‐Yekutile uyise we‐Zanoha: aba ke bangonyana baka‐Bitiya intombi ka‐Faro, owazekwayo ngu‐Meredi." 
1Chronicles4:19 Nonyana bomfazi ongu‐Hodiya udade ka‐Nahame; nguyise ka‐Kehila um‐Garemi, no‐Shetemoha um‐Mahaka." 
1Chronicles4:20 Nonyana baka‐Shimone; ngu‐Amnone, no‐Rinai, n o‐Benehanane, no‐Tilone. Nonyana baka‐Yishi; ngu‐Zohete, no‐Bene‐zohete." 
1Chronicles4:21 Onyana baka‐Shela unyana ka‐Juda: ngu‐Here uyise we‐Leka, no‐Lahada uyise we‐Maresha, nezizalwane zendlu yabasebenzayo ngeqiya eshiceneyo, abendlu ka‐Shabeha," 
1Chronicles4:22 no‐Yokime, namadoda ase‐Kozeba, no‐Yohashe, no‐Sarafi, ababenobukosi e‐Mowabi, no‐Yashubi‐leheme: kodwa zezakudala izinto ezi." 
1Chronicles4:23 Aba bangababumbi, nabahlalayo pakati kwezityalwa nendonga: bahlala kona kunye nokumkani ngenxa yomsebenzi wake." 
1Chronicles4:24 ONYANA baka‐Simone: ngu‐Nemuweli, no‐Yamine, no‐Yaribe, n o‐Zera, n o‐Saule:" 
1Chronicles4:25 u‐Shalume ngunyana wake; u‐Mibisame ngunyana wake; u‐Mishema ngunyana wake. 
1Chronicles4:26 Nonyana baka‐Mishema: u‐Hamuweli ngunyana wake; u‐Zakure ngunyana wake; u‐Shimehi ngunyana wake. 
1Chronicles4:27 Kekaloku u‐Shimehi wabenonyana abalishumi linesitandatu, nentombi ezintandatu; kodwa abaninawe bake bebengenabantwana abaninzi; kanjalo sonke isizalwane sakowabo besingenakwanda njengokwosapo luka‐Juda." 
1Chronicles4:28 Bahlala e‐Beresheba, nase‐Molada, nase‐Hatsare‐shuhali," 
1Chronicles4:29 nase‐Bileha, nase‐Hetseme, nase‐Toladi," 
1Chronicles4:30 nase‐Betuweli, nase‐Horema, nase‐Tsikilage," 
1Chronicles4:31 nase‐Betemarakaboti, nase‐Hatsare‐susime, nase‐Bete‐biri, nase‐Sharayime: ezi bezizizixeko zabo kwada kwaba ngukumkani u‐Davide." 
1Chronicles4:32 Imizi yabo ibiyi‐Hetame, ne‐Hayine, n e‐Rimone, ne‐Tokene, ne‐Hashane, izixeko ezihlanu;" 
1Chronicles4:33 nayo yonke imizi yabo ebingqonga izixeko ezo kwada kwase‐Bali. Ezi zindawo zabo zokuhlala, nokuba̔lelwa kwabo ngokuzalwa." 
1Chronicles4:34 No‐Meshobabe, no‐Yamleki, no‐Yoshai unyana ka‐Amatsiya," 
1Chronicles4:35 no‐Joweli, no‐Jehu, unyana ka‐Yoshibiya, unyana ka‐Seraya, unyana ka‐Hasiyeli," 
1Chronicles4:36 no‐Eliwenai, no‐Yahakoba, no‐Yeshohaya, no‐Hasaya, no‐Hadiyeli, no‐Yesimile, no‐Benaya," 
1Chronicles4:37 no‐Ziza, unyana ka‐Shifi, unyana ka‐Alone, unyana ka‐Yedaya, unyana ka‐Shimri, unyana ka‐Shemaya:" 
1Chronicles4:38 aba ababaliweyo ngamagama bebezinkosi ezizalwaneni zabo; kanjalo indlu yoyise yabo yanda kakulu. 
1Chronicles4:39 Bahamba baya ngasekungenweni kwe‐Gedore, ngasempumalanga yesihlambo, ukuba bafunele izimvu zabo idlelo." 
1Chronicles4:40 Bafumana idlelo elityebileyo elihle, nelizwe elibanzi, elonwabileyo, elixolileyo: ngokuba abaka‐Hame bebemi kona ngapambili." 
1Chronicles4:41 Baye besiza aba ababa̔liweyo ngamagama emihleni ka‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda, bacita intente zabo, nama‐Mahone abefunyanwa kona, babalahlela ekutshatyalalisweni kwada kwanamhla nje, bahlala ezikundleni zabo; ngokuba idlelo elilungele izimvu zabo beliko kona." 
1Chronicles4:42 Kwapuma kubo, kwa kubo abalusapo luka‐Simone, ukuya entabeni ye‐Sehire, amadoda amakulu mahlanu: u‐Pelatiya, no‐Nehariya, no‐Refaya, no‐Huziyeli, onyana baka‐Yishi, bebezintloko zawo." 
1Chronicles4:43 Aza abeta isisalela sabasindileyo pakati kwama‐Amaleki, ahlala kona kwada kwanamhla nje." 
1Chronicles5:1 KEKALOKU onyana baka‐Rubene owamazibulo ka‐Sirayeli: (ngokuba nguye obengowamazibulo; kodwa, ngokukuba wanco̔lisa isilili soyise, kwanikwa ubuzibulo bake konyana baka‐Josefe unyana ka‐Sirayeli; koko bekungaba̔lelwa njengobuzibulo;" 
1Chronicles5:2 ngokuba u‐Juda ebenguye omkulu pakati kwabazalwana bake, nokuvela kuye inkosi; kodwa ubuzibulo bebubobuka‐Josefe:)" 
1Chronicles5:3 onyana baka‐Rubene owamazibulo ka‐Sirayeli: ngu‐Hanoki, no‐Palu, n o‐Hetserone, no‐Kami." 
1Chronicles5:4 Onyana baka‐Joweli: u‐Shemaya ngunyana wake; u‐Goge ngunyana wake; u‐Shimehi ngunyana wake; 
1Chronicles5:5 u‐Mika ngunyana wake; u‐Raya ngunyana wake; u‐Bali ngunyana wake; 
1Chronicles5:6 u‐Bera ngunyana wake, owati u‐Tiligate‐pinesere ukumkani we‐Asiriya wamfudusa: nguye obeyinkosi yama‐Rubene." 
1Chronicles5:7 Nabazalwana bake, ngezizalwane zabo, nxa kwaba̔lelwayo ngokuzalwa kwabo, ngu‐Yeyeli oyintloko, no‐Zekariya," 
1Chronicles5:8 no‐Bela, unyana ka‐Azazi, unyana ka‐Shema, unyana ka‐Joweli, owahlala e‐Harohere, kwada kwase‐Nebo ne‐Bali‐mehone:" 
1Chronicles5:9 nangasempumalanga wahlala kwada kwasekungenweni kwentlango kuvela emlanjeni wom‐Ferate: ngokuba inkomo zabo bezandisiwe ezweni le‐Gileyadi. 
1Chronicles5:10 Nasemihleni ka‐Saule babesenza imfazwe nama‐Hagare, awa wona ngesandla sabo; baza bahlala ezintenteni zawo kulo lonke icala lasempumalanga le‐Gileyadi." 
1Chronicles5:11 Kekaloku onyana baka‐Gadi bahlala malungana nabo, elizweni le‐Bashane, kwada kwase‐Saleka:" 
1Chronicles5:12 u‐Joweli oyintloko, no‐Shafame owesibini, no‐Yahanai, no‐Shafate, e‐Bashane." 
1Chronicles5:13 Nabazalwana babo bendlu yoyise yabo, ngu‐Mikayeli, no‐Meshulame, no‐Sheba, no‐Yorai, no‐Yakane, no‐Ziha, no‐Hebere, abasixe̔nxe." 
1Chronicles5:14 Aba bangonyana baka‐Abihayili, unyana ka‐Huri, unyana ka‐Yaroha, unyana ka‐Gileyadi, unyana ka‐Mikayeli, unyana ka‐Yeshishai, unyana ka‐Yado, unyana ka‐Buze:" 
1Chronicles5:15 u‐Ahi, unyana ka‐Habideli, unyana ka‐Guni, ebeyintloko yendlu yoyise yabo." 
1Chronicles5:16 Bahlala e‐Gileyadi, e‐Bashane, nasemizini yayo, nakuzo zonke inqele zaseSharone, pezu kwemida yabo." 
1Chronicles5:17 Bonke aba baba̔lelwa ngokuzalwa kwabo emihleni ka‐Yotame ukumkani wo‐Juda, nasemihleni ka‐Jorobome ukumkani wo‐Sirayeli." 
1Chronicles5:18 Onyana baka‐Rubene, nama‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, kuwo amadoda obuṙoti, amadoda epete ikaka nesiṙele, etyeda isipeta, eqelene nokulwa, ngamawaka angamashumi mane anesine, anamakulu asixe̔nxe, anamashumi matandatu, abepuma nomkosi." 
1Chronicles5:19 Basuka benza imfazwe nama‐Hagare, no‐Jeture, no‐Nafishe, no‐Nodabi." 
1Chronicles5:20 Baza bancedwa ngakubo, ada ama‐Hagare anikelwa esandleni sabo, nabo bonke abebenawo: ngokuba bakalayo kutixo ekulweni, waza wukungeleka kubo, ngenxa yokuba betembele kuye." 
1Chronicles5:21 Batimba nenkomo zabo; inkamela zabo ezingamawaka amashumi mahlanu, nezimvu ezingamawaka angamakulu mabini anamashumi mahlanu, namaqwaṙashe angamawaka mabini, neziqu zabantu ezingamawaka alikulu." 
1Chronicles5:22 Ngokuba bebesiwa abaninzi abahlatyiweyo, ivela kutixo nje imfazwe leyo. Baza bahlala ezikundleni zabo kwada kwabako imfuduswa." 
1Chronicles5:23 Kekaloku onyana besiqingata sesizwe sika‐Manase bahlala elizweni: banda kwa se‐Bashane kwada kwase‐Bali‐heremone, nase‐Senire, nasentabeni ye‐Heremone." 
1Chronicles5:24 Aba bebezintloko zendlu zoyise zabo: u‐Heferi, no‐Yishi, no‐Eliyeli, no‐Zariyeli, no‐Jeremiya, no‐Hodaviya, no‐Yadiyeli, amadoda angamaṙoti akalipileyo, amadoda adumileyo, intloko zendlu zoyise zabo." 
1Chronicles5:25 Kanti bagqita ngakuye utixo woyise babo, baṙexezela emva kwotixo babantu belozwe, owabete utixo wabatshabalalisa kwa pambi kwabo." 
1Chronicles5:26 Waza utixo wo‐Sirayeli wawuvusa umoya ka‐Pule ukumkani we‐Asiriya, nomoya ka‐Tiligate‐pinesere ukumkani we‐Asiriya, owabafudusayo, kwa ama‐Rubene, nama‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, wabazisa e‐Halahi, nase‐Habore, nase‐Hara, nasemlanjeni we‐Gozane, kwada kwanamhla nje." 
1Chronicles6:1 ONYANA baka‐Levi: ngu‐Gereshone, n o‐Kohati, no‐Merari." 
1Chronicles6:2 Nonyana baka‐Kohati: ngu‐Hamerame, n o‐Yitsare, no‐Hebrone, no‐Huziyeli." 
1Chronicles6:3 Nabantwana baka‐Hamerame: ngu‐Arone, no‐Mosesi, no‐Miriyame. Nonyana baka‐Arone: ngu‐Nadabi, no‐Abihu, n o‐Elezari, no‐Yitamare." 
1Chronicles6:4 Wati u‐Elezari wazala u‐Finehasi; u‐Finehasi wazala u‐Abishuha," 
1Chronicles6:5 no‐Abishuha wazala u‐Buki, no‐Buki wazala u‐Huzi," 
1Chronicles6:6 no‐Huzi wazala u‐Zerahiya, no‐Zerahiya wazala u‐Merayoti;" 
1Chronicles6:7 u‐Merayoti wazala u‐Amariya, no‐Amariya wazala u‐Ahitube," 
1Chronicles6:8 no‐Ahitube wazala u‐Tsadoki, no‐Tsadoki wazala u‐Himahatse," 
1Chronicles6:9 no‐Himahatse wazala u‐Hazariya, no‐Hazariya wazala u‐Johanane," 
1Chronicles6:10 no‐Johanane wazala u‐Hazariya, (nguye lo owapata ubuperisite endlwini abeyakile u‐Solomone e‐Yerusaleme,)" 
1Chronicles6:11 no‐Hazariya wazala u‐Amariya, no‐Amariya wazala u‐Ahitube," 
1Chronicles6:12 no‐Ahitube wazala u‐Tsadoki, no‐Tsadoki wazala u‐Shalume," 
1Chronicles6:13 no‐Shalume wazala u‐Hilikiya, no‐Hilikiya wazala u‐Hazariya," 
1Chronicles6:14 no‐Hazariya wazala u‐Seraya, no‐Seraya wazala u‐Yehotsadaki," 
1Chronicles6:15 no‐Yehotsadaki wemka nabatinjwa, xeshekweni uyehova wafudusayo o‐Juda ne‐Yerusaleme ngesandla sika‐Nebukanetsare." 
1Chronicles6:16 Onyana baka‐Levi: ngu‐Gereshome, n o‐Kohati, no‐Merari." 
1Chronicles6:17 Amagama onyana baka‐Gereshome ngala: ngu‐Libeni, no‐Shimehi." 
1Chronicles6:18 Nonyana baka‐Kohati: ngu‐Hamerame, no‐Yitsare, no‐Hebrone, no‐Huziyeli." 
1Chronicles6:19 Onyana baka‐Merari: ngu‐Mahali, no‐Mushi. Ezi zizizalwane zaba‐Levi, ngoyise babo." 
1Chronicles6:20 Esika‐Gereshome: u‐Libeni ebengunyana wake; u‐Yahati ebengunyana wake; u‐Zima ebengunyana wake; 
1Chronicles6:21 u‐Jowahi ebengunyana wake; u‐Hido ebengunyana wake; u‐Zera ebengunyana wake; u‐Yaterai ebengunyana wake. 
1Chronicles6:22 Onyana baka‐Kohati: u‐Haminadabi ebengunyana wake; u‐Kora ebengunyana wake; u‐Asire ebengunyana wake; 
1Chronicles6:23 u‐Lekana ebengunyana wake; no‐Abiyasafa ebengunyana wake; no‐Asire ebengunyana wake; 
1Chronicles6:24 u‐Tahati ebengunyana wake; u‐Wuriyeli ebengunyana wake; u‐Huziya ebengunyana wake; no‐Saule ebengunyana wake. 
1Chronicles6:25 Nonyana baka‐Lekana: ngu‐Hamasai, no‐Ahimote." 
1Chronicles6:26 Kekaloku u‐Lekana: onyana baka‐Lekana bebengaba: u‐Tsofai ebengunyana wake; no‐Nahate ebengunyana wake; 
1Chronicles6:27 u‐Eliyabe ebengunyana wake; u‐Yerohame ebengunyana wake; u‐Lekana ebengunyana wake. 
1Chronicles6:28 Nonyana baka‐Samyali: ngu‐Vashini owamazibulo, no‐Abiya." 
1Chronicles6:29 Onyana baka‐Merari: ngu‐Mahali; u‐Libeni ebengunyana wake; u‐Shimehi ebengunyana wake; u‐Huza ebengunyana wake; 
1Chronicles6:30 u‐Shimehi ebengunyana wake: u‐Hagiya ebengunyana wake; u‐Hasaya ebengunyana wake. 
1Chronicles6:31 NGABA owati u‐Davide wabamisa pezu kwenkonzo yokucula endlwini kayehova, emvenikweni ibinendawo yokupumla ityeya." 
1Chronicles6:32 Baye bekonza pambi kwentlalo yayo intente yentlangano ngokucula, wada u‐Solomone wayaka indlu kayehova e‐Yerusaleme: bandula bema kona enkonzweni yabo njengesiko labo." 
1Chronicles6:33 Aba bangabemayo kona nonyana babo. Kubo onyana bama‐Kohati: u‐Hemani umculi, unyana ka‐Joweli, unyana ka‐Samyali," 
1Chronicles6:34 unyana ka‐Lekana, unyana ka‐Yerohame, unyana ka‐Eliyeli, unyana ka‐Toha," 
1Chronicles6:35 unyana ka‐Tsufi, unyana ka‐Lekana, unyana ka‐Mahate, unyana ka‐Hamasai," 
1Chronicles6:36 unyana ka‐Lekana, unyana ka‐Joweli, unyana ka‐Hazariya, unyana ka‐Tsefaniya," 
1Chronicles6:37 unyana ka‐Tahati, unyana ka‐Asire, unyana ka‐Abiyasafa, unyana ka‐Kora," 
1Chronicles6:38 unyana ka‐Yitsare, unyana ka‐Kohati, unyana ka‐Levi, unyana ka‐Sirayeli." 
1Chronicles6:39 Nomzalwana wake u‐Safa, owema ngasekunene kwake: u‐Safa, unyana ka‐Berakiya, unyana ka‐Shimeha," 
1Chronicles6:40 unyana ka‐Mikaheli, unyana ka‐Bahaseya, unyana ka‐Malekiya," 
1Chronicles6:41 unyana ka‐Eteni, unyana ka‐Zera, unyana ka‐Hadaya," 
1Chronicles6:42 unyana ka‐Etane, unyana ka‐Zima, unyana ka‐Shimehi," 
1Chronicles6:43 unyana ka‐Yahati, unyana ka‐Gereshome, unyana ka‐Levi." 
1Chronicles6:44 Nabazalwana babo, onyana baka‐Merari, abema ngasekohlo: u‐Etane, unyana ka‐Kishi, unyana ka‐Habedi, unyana ka‐Maluke," 
1Chronicles6:45 unyana ka‐Hashabiya, unyana ka‐Amatsiya, unyana ka‐Hilikiya," 
1Chronicles6:46 unyana ka‐Ametsi, unyana ka‐Bani, unyana ka‐Shemere," 
1Chronicles6:47 unyana ka‐Mahali, unyana ka‐Mushi, unyana ka‐Merari, unyana ka‐Levi." 
1Chronicles6:48 Kanjalo abazalwana babo, aba‐Levi, bamiselwa yonke inkonzo yetabanakele yendlu katixo." 
1Chronicles6:49 KEKALOKU u‐Arone nonyana bake baqumisa pezu kwesibingelo sedini lokutshiswa, napezu kwesibingelo sesiqumiso, bemis elwe wonke umsebenzi w endawo eyingcwele yezingcwele, nokwenzela o‐Sirayeli uxoliso, njengako konke abeyalele ngako u‐Mosesi isicaka sikatixo." 
1Chronicles6:50 Aba bangonyana baka‐Arone: u‐Elezari ebengunyana wake; u‐Finehasi ebengunyana wake; u‐Abishuha ebengunyana wake; 
1Chronicles6:51 u‐Buki ebengunyana wake; u‐Huzi ebengunyana wake; u‐Zerahiya ebengunyana wake; 
1Chronicles6:52 u‐Merayoti ebengunyana wake; u‐Amariya ebengunyana wake; u‐Ahitube ebengunyana wake; 
1Chronicles6:53 u‐Tsadoki ebengunyana wake; u‐Himahatse ebengunyana wake. 
1Chronicles6:54 Ezi ke zindawo zabo zokuhlala ngelali zabo, emideni yabo, ezonyana baka‐Arone, ezezizalwane zama‐Kohati: ngokuba iqashiso lokuqala belilelawo." 
1Chronicles6:55 Kwaye kunikwa kuwo i‐Hebrone, elizweni lakwa‐Juda, nenqele zayo ezingqongayo." 
1Chronicles6:56 Kodwa kwanikwa izindle zasesixekweni, nemizi yaso, ku‐Kalebi unyana ka‐Jefune." 
1Chronicles6:57 Kwaza kwanikwa onyana baka‐Arone izixeko zakwa‐Juda; i‐Hebrone, isixeko sokupepela, ne‐Libena nenqele zayo, ne‐Yatire, ne‐Shetemoha nenqele zayo," 
1Chronicles6:58 ne‐Hilene nenqele zayo, ne‐Debire nenqele zayo," 
1Chronicles6:59 ne‐Hashane, nenqele zayo, ne‐Bete‐shemeshe nenqele zayo:" 
1Chronicles6:60 nakuso isizwe sika‐Benjamine kwacatshulwa i‐Geba nenqele zayo, ne‐Halemete nenqele zayo, ne‐Hanatote nenqele zayo. Zonke izixeko zabo, ngezizalwane zabo, zizixeko ezilishumi linazitatu." 
1Chronicles6:61 Kodwa onyana baka‐Kohati, abo baseleyo kwisizalwane sesosizwe, kwacatshul elwa bona esiqingateni sesizwe, kwa esiqingateni sesizwe sika‐Manase, ngeqashiso, izixeko ezilishumi." 
1Chronicles6:62 Nonyana baka‐Gereshome, ngezizalwane zabo, kwacatshul elwa bona esizweni sika‐Yisakare, nasesizweni sika‐Ashere, nasesizweni sika‐Nefatali, nasesizweni sika‐Manase e‐Bashane, izixeko ezilishumi linazitatu." 
1Chronicles6:63 Onyana baka‐Merari kwacatshule lwa bona ngeqashiso, ngezizalwane zabo, esizweni sika‐Rubene, nasesizweni sika‐Gadi, nasesizweni sika‐Zebulone, izixeko ezilishumi linazibini." 
1Chronicles6:64 Kwa njalo usapo luka‐Sirayeli lwabanika aba‐Levi izixeko ezo nenqele zazo. 
1Chronicles6:65 Lwabanika ngeqashiso, zicatshulwe esizweni sosapo luka‐Juda, nasesizweni sosapo luka‐Simone, nasesizweni sosapo luka‐Benjamine, ezizixeko, ezona zibiziweyo ngamagama." 
1Chronicles6:66 N abaseleyo ezizalwaneni zonyana baka‐Kohati, babenezixeko zasemideni yabo zicatshulwe esizweni sika‐Frayime." 
1Chronicles6:67 Baye bebanika, kuzo izixeko zokupepela, i‐Shekeme nenqele zayo, entabeni yakwa‐Frayime; ne‐Gezere nenqele zayo," 
1Chronicles6:68 ne‐Yokemame nenqele zayo, ne‐Bete‐horone nenqele zayo," 
1Chronicles6:69 ne‐Ajalone nenqele zayo, ne‐Gate‐rimone nenqele zayo:" 
1Chronicles6:70 kwacatshulwa nakuso isiqingata sesizwe sika‐Manase, i‐Hanere nenqele zayo, ne‐Bilehame nenqele zayo, zibe zezesizalwane sonyana baka‐Kohati abaseleyo." 
1Chronicles6:71 Onyana baka‐Gereshome kwacatshul elwa bona esizalwaneni sesiqingata sesizwe sika‐Manase, i‐Golane yase‐Bashane nenqele zayo, ne‐Hashetarote nenqele zayo;" 
1Chronicles6:72 nasesizweni sika‐Yisakare, i‐Kedeshe nenqele zayo, i‐Daberate nenqele zayo," 
1Chronicles6:73 ne‐Ramote nenqele zayo, ne‐Haneme nenqele zayo;" 
1Chronicles6:74 nasesizweni sika‐Ashere, i‐Mashali nenqele zayo, ne‐Habedoni nenqele zayo," 
1Chronicles6:75 ne‐Hukoke nenqele zayo, ne‐Rehobi nenqele zayo;" 
1Chronicles6:76 nasesizweni sika‐Nefatali, i‐Kedeshe yase‐Galili nenqele zayo, ne‐Hamone nenqele zayo, ne‐Kiriyatayime nenqele zayo." 
1Chronicles6:77 Nonyana baka‐Merari abaseleyo kwacatshul elwa bona esizweni sika‐Zebulone, i‐Rimone nenqele zayo, i‐Tabore nenqele zayo:" 
1Chronicles6:78 napesheya kwe‐Yoredane ngase‐Jeriko, ngecala lasempumalanga le‐Yoredane, kwacatshulwa esizweni sika‐Rubene, i‐Betsere yasentlango nenqele zayo, ne‐Yahetsa nenqele zayo," 
1Chronicles6:79 ne‐Kedemote nenqele zayo, ne‐Mefahate nenqele zayo;" 
1Chronicles6:80 nasesizweni sika‐Gadi, i‐Ramote yase‐Gileyadi nenqele zayo, ne‐Mahanayime nenqele zayo," 
1Chronicles6:81 ne‐Heshebone nenqele zayo, ne‐Yahezere nenqele zayo." 
1Chronicles7:1 KEKALOKU onyana baka‐Yisakare: ngu‐Tola, no‐Puwa, n o‐Yashube, no‐Shimrone, abane." 
1Chronicles7:2 Nonyana baka‐Tola: ngu‐Huzi, no‐Refaya, no‐Jeriyeli, no‐Jamai, no‐Yibesame, no‐Shemuweli, intloko zendlu yoyise yabo, zeka‐Tola: bebengamaṙoti akalipileyo ezizukulwaneni zabo: bebengamawaka angamashumi mabini anesibini, anamakulu matandatu, inani labo emihleni ka‐Davide." 
1Chronicles7:3 Nonyana baka‐Huzi; ngu‐Yizeraya: nonyana baka‐Yizeraya: ngu‐Mikaheli, no‐Hobadiya, no‐Joweli, n o‐Yishiya, abahlanu, bezintloko bonke." 
1Chronicles7:4 Kanjako kunye nabo, ngezizukulwana zabo, ngendlu zoyise zabo, bekuko amabandla omkosi wokulwa, amadoda angamawaka angamashumi matatu anesitandatu: ngokuba bebenabo abafazi nabantwana abaninzi." 
1Chronicles7:5 Nabazalwana babo, kuzo zonke izizalwane zika‐Yisakare, amaṙoti akalipileyo, bebengamawaka angamashumi asibozo enesixe̔nxe ukuba̔lelwa kwabo bonke." 
1Chronicles7:6 Onyana baka‐Benjamine: ngu‐Bela, no‐Bekere, no‐Yedaheli, abatatu." 
1Chronicles7:7 Nonyana baka‐Bela: ngu‐Tseboni, no‐Huzi, no‐Huziyeli, no‐Jerimote, no‐Hiri, abahlanu, intloko zendlu zoyise, amaṙoti akalipileyo; nokuba̔lelwa kwabo, bebengamawaka angamashumi mabini anesibini, anamashumi matatu anesine." 
1Chronicles7:8 Nonyana baka‐Bekere: ngu‐Zemira, no‐Yohashe, no‐Eliyezeri, no‐Eliwenai, no‐Omri, no‐Jeremote, no‐Abiya, no‐Hanatote, no‐Halamete: bonke aba bebengonyana baka‐Bekere." 
1Chronicles7:9 Nokuba̔lelwa kwabo, ngezizukulwana zabo, intloko zendlu zoyise zabo, amaṙoti akalipileyo, bebengamawaka angamashumi mabini, anamakulu ekwa mabini." 
1Chronicles7:10 Nonyana baka‐Yedaheli: ngu‐Bilehane; nonyana baka‐Bilehane: ngu‐Yehushe, no‐Benjamine, no‐Ehudi, no‐Kenana, no‐Zetane, no‐Tareshishe, no‐Ahishahare:" 
1Chronicles7:11 bonke aba bebengonyana baka‐Yedaheli, intloko zendlu zoyise, amaṙoti akalipileyo, bengamawaka alishumi linesixe̔nxe, anamakulu mabini, abapuma nomkosi ekulweni." 
1Chronicles7:12 Kanjalo u‐Shupime no‐Hupime, onyana baka‐Hire; u‐Hushime, onyana baka‐Ahere." 
1Chronicles7:13 Onyana baka‐Nefatali: ngu‐Yatsiyeli, no‐Guni, no‐Yetsere, no‐Shalume, onyana baka‐Bileha." 
1Chronicles7:14 Onyana baka‐Manase: ngu‐Asiriyeli, owati umfazi wamzala; (kodwa ishweshwe lake, um‐Siriyakazi, lamzala u‐Makire uyise ka‐Gileyadi;" 
1Chronicles7:15 no‐Makire wamzeka udade ka‐Hupime no‐Shupime abe ngumfazi, ogama lingu‐Mahaka;) negama lowesibini belingu‐Tselofehadi: kekaloku u‐Tselofehadi ebenazo intombi." 
1Chronicles7:16 Wati u‐Mahaka umfazi ka‐Makire wazala unyana, wambiza ngegama elingu‐Pereshe; negama lomninawe wake belingu‐Shereshe; nonyana bake bebengu‐Wulame no‐Rakeme." 
1Chronicles7:17 Nonyana baka‐Wulame: ngu‐Bedane. Aba ke bangonyana baka‐Gileyadi, unyana ka‐Makire, unyana ka‐Manase." 
1Chronicles7:18 Nodade wake, u‐Hamolekete, wamzala u‐Yishehodi, no‐Abihezere, no‐Mahala." 
1Chronicles7:19 Kanjalo onyana baka‐Shemida bebe ngaba; u‐Ahiyane, no‐Shekeme, no‐Likehi, no‐Anihame." 
1Chronicles7:20 Nonyana baka‐Frayime: ngu‐Shutela, no‐Beredi unyana wake, no‐Tahate unyana wake, no‐Elehada unyana wake, no‐Tahate unyana wake," 
1Chronicles7:21 no‐Zabadi unyana wake, no‐Shutela unyana wake, no‐Hezere, no‐Elehadi. Kekaloku amadoda ase‐Gate, abezelwe elizweni elo, ababulala, ngokuba bebehlile ukuza kutimba inkomo zawo." 
1Chronicles7:22 Waza u‐Frayime uyise wabo walila imihla yamininzi; bati abazalwana bake beza ukumku̔za. 
1Chronicles7:23 Wada wangena kumfazi wake, owakaulayo, wazala unyana, waza wambiza ngegama elingu‐Beriha, ngokuba ilishwa belihlile indlu yake." 
1Chronicles7:24 (Kanjalo intombi yake ibingu‐Shera, owaka i‐Bete‐horone yasezantsi, neyasentla, ne‐Uzene‐shera)." 
1Chronicles7:25 U‐Refa ebengunyana wake; no‐Reshefe; no‐Tela ebengunyana wake; no‐Tahane ebengunyana wake; 
1Chronicles7:26 u Lahadane ebengunyana wake; u‐Hamihude ebengunyana wake; u‐Elishama ebengunyana wake: 
1Chronicles7:27 u‐Nune ebengunyana wake; u‐Yoshuwa ebengunyana wake. 
1Chronicles7:28 Kekaloku imfuyo zabo nendawo zabo zokuhlala zizezi: i‐Betele namagxamesi ayo; nangasempumalanga, i‐Naharane; nangasentshonalanga, i‐Gezere namagxamesi ayo; kwa ne‐Shekeme namagxamesi ayo, kwada kwase‐Gaza namagxamesi ayo;" 
1Chronicles7:29 nangasemideni yosapo luka‐Manase, i‐Bete shane namagxamesi ayo: i‐Tahanaki namagxamesi ayo; i‐Megido namagxamesi ayo; i‐Dore namagxamesi ayo. Kuzo ezi ndawo lwahlala usapo luka‐Josefe unyana ka‐Sirayeli." 
1Chronicles7:30 Onyana baka‐Ashere: ngu‐Yimna, no‐Yisheva, no‐Yishevi, no‐Beriha, no‐Sera udade wabo." 
1Chronicles7:31 Nonyana baka‐Beriha: ngu‐Kebere, no‐Makiyeli, onguye uyise ka‐Birezaviti." 
1Chronicles7:32 Waye u‐Kebere wazala u‐Yafelete, no‐Shomere, no‐Hotame, no‐Shuha udade wabo." 
1Chronicles7:33 Nonyana baka‐Yafelete: ngu‐Pasaki, no‐Bimehali, no‐Hashevate: aba bangonyana baka‐Yafelete." 
1Chronicles7:34 Nonyana baka‐Shemere: ngu‐Ahi, no‐Roga, n o‐Yehuba, no‐Arame." 
1Chronicles7:35 Nonyana baka‐Heleme umninawe wake: ngu‐Tsofa, no‐Yimna, no‐Sheleshe, no‐Hamali." 
1Chronicles7:36 Onyana baka‐Tsofa: ngu‐Suha, no‐Hanafere, no‐Shuhali, no‐Beri, no‐Yimra," 
1Chronicles7:37 no‐Betsere, no‐Hodi, no‐Shama, no‐Shilisha, no‐Yiterane, no‐Bera." 
1Chronicles7:38 Nonyana baka‐Yetere: ngu‐Jefune, no‐Pisepa, no‐Ara." 
1Chronicles7:39 Nonyana baka‐Hula: ngu‐Arahi, no‐Haniyeli, no‐Retsiya." 
1Chronicles7:40 Bonke aba bebengonyana baka‐Ashere, intloko zendlu zoyise, abaketiweyo, amaṙoti akalipileyo, inkosi ezinkulu: nokuba̔lelwa kwabo bapumayo nomkosi ekulweni, bebengamadoda angamawaka amashumi mabini anesitandatu inani labo." 
1Chronicles8:1 KEKALOKU u‐Benjamine wazala u‐Bela owamazibulo wake, u‐Ashebele owesibini, no‐Ahara owesitatu," 
1Chronicles8:2 u‐Noha owesine, no‐Rafa owesihlanu." 
1Chronicles8:3 Nonyana baka‐Bela bebe ngaba: u‐Adari, no‐Gera, no‐Abihude," 
1Chronicles8:4 no‐Abishuha, no‐Nahamane, no‐Ahoha," 
1Chronicles8:5 no‐Gera, no‐Shefufane, no‐Hurame." 
1Chronicles8:6 Naba bangonyana baka‐Ehudi: aba bazintloko zendlu zoyise zabemi base‐Geba, ababefuduselwa e‐Manahate:" 
1Chronicles8:7 kwa u‐Nahamane, no‐Ahiya, no‐Gera, wabafudusa yena; waza wazala u‐Huza, no‐Ahihude." 
1Chronicles8:8 Kanjalo u‐Shaharayime wazala abantwana elizweni le‐Mowabi, emvenikweni abebandulule, ngo‐Hushime no‐Bahara abafazi bake." 
1Chronicles8:9 Wayezala ngo‐Hodeshe umfazi wake, u‐Jobabe, no‐Tsibiya, no‐Mesha, no‐Malekame," 
1Chronicles8:9 Wayezala ngo‐Hodeshe umfazi wake, u‐Jobabe, no‐Tsibiya, no‐Mesha, no‐Malekame," 
1Chronicles8:10 no‐Yehutse, no‐Shakiya, no‐Mirema: aba bebengonyana bake, intloko zendlu zoyise." 
1Chronicles8:11 Nango‐Hushime wazala u‐Abitube, no‐Lepali." 
1Chronicles8:12 Onyana baka‐Lepali: ngu‐Hebere, no‐Mishame, no‐Shamedi, owakayo i‐Ono, ne‐Lodi namagxamesi ayo;" 
1Chronicles8:13 kwa no‐Beriha, no‐Shema, abebezintloko zendlu zoyise zabemi base‐Ajalone, abagxotayo abemi base‐Gate." 
1Chronicles8:14 Kanjako u‐Ahiyo, u‐Shashaki, no‐Jeremote," 
1Chronicles8:15 no‐Zebadiya, no‐Haradi, no‐Hadere," 
1Chronicles8:16 no‐Mikaheli, no‐Yisepa, no‐Yoha, bebengonyana baka‐Beriha:" 
1Chronicles8:17 u‐Zebadiya, no‐Meshulame, no‐Hezeki, no‐Hebere," 
1Chronicles8:18 no‐Shimerai, no‐Yezeliya, no‐Jobabe, bebengonyana baka‐Lepali:" 
1Chronicles8:18 no‐Shimerai, no‐Yezeliya, no‐Jobabe, bebengonyana baka‐Lepali:" 
1Chronicles8:19 u‐Yakime, no‐Zikeri, no‐Zabedi," 
1Chronicles8:20 no‐Elihenai, no‐Tsiletai, no‐Eliyeli," 
1Chronicles8:21 no‐Hadaya, no‐Beraya, no‐Shimrate, bebengonyana baka‐Shimehi:" 
1Chronicles8:22 u‐Shipane, no‐Hebere, no‐Eliyeli," 
1Chronicles8:23 no‐Habedoni, no‐Zikeri, no‐Hanane," 
1Chronicles8:24 no‐Hananiya, no‐Helami, no‐Hanatotiya," 
1Chronicles8:25 no‐Fideya, no‐Penuweli, bebengonyana baka‐Shashaki:" 
1Chronicles8:26 u‐Shamsherai, no‐Shehariya, no‐Hataliya," 
1Chronicles8:27 no‐Yareshiya, no‐Eliya, no‐Zikeri, bebengonyana baka‐Yerohame." 
1Chronicles8:28 Aba bebezintloko zendlu zoyise, ngezizukulwana zabo, inkosi. Aba bahlala e‐Yerusaleme." 
1Chronicles8:29 Nase‐Gibeyone wahlala uyise we‐Gibeyone: igama lomfazi wake lalingu‐Mahaka: 
1Chronicles8:30 nonyana wake wamazibulo, ngu‐Habedoni; n abanye, ngu‐Tsure, no‐Kishe, no‐Bali, no‐Nadabi," 
1Chronicles8:31 no‐Gedore, no‐Ahiyo, no‐Zakere." 
1Chronicles8:32 Waye u‐Mikelote wazala u‐Shimeha. Bati ke naba bahlala nabazalwana babo e‐Yerusaleme, malungana nabazalwana babo." 
1Chronicles8:33 Kekaloku u‐Nere wazala u‐Kishe; no‐Kishe wazala u‐Saule; no‐Saule wazala u‐Jonatane, no‐Maleki‐shuha, no‐Abinadabi, no‐Shebali." 
1Chronicles8:34 Nonyana ka‐Jonatane ebengu‐Meribi‐bali; waza u‐Meribi‐bali wazala u‐Mika: 
1Chronicles8:35 nonyana baka‐Mika bebengaba: u‐Pitone, no‐Meleke, no‐Tareha, no‐Ahazi." 
1Chronicles8:36 Waye u‐Ahazi wazala u‐Yohada; no‐Yohada wazala u‐Halemete, no‐Hazamaveti, no‐Zimri; wati u‐Zimri wazala u‐Motsa;" 
1Chronicles8:37 no‐Motsa wazala u‐Bineha; u‐Rafa ebengunyana wake; u‐Elehasa ebengunyana wake; u‐Atsele ebengunyana wake. 
1Chronicles8:38 Kekaloku u‐Atsele ebenonyana batandatu, abamagama angala: u‐Zarikame, u‐Bokeru, no‐Shimayeli, no‐Shehariya, no‐Hobadiya, no‐Hanane: bonke aba bangonyana baka‐Atsele." 
1Chronicles8:39 Nonyana baka‐Hesheki umninawe wake, ngu‐Wulame owamazibulo wake, no‐Yehushe owesibini, no‐Elifelete owesitatu." 
1Chronicles8:40 Baye onyana baka‐Wulame bebengamadoda angamaṙoti akalipileyo, abatyeda isipeta; bebenabo onyana abaninzi, nonyana bonyana, ikulu linamashumi mahlanu. Bonke aba bangabonyana baka‐Benjamine." 
1Chronicles9:1 Kwa njalo o‐Sirayeli bonke baba̔lelwa ngokuzalwa: bona ke, baba̔lwa encwadini yokumkani bo‐Sirayeli no‐Juda, ababefuduselwa e‐Babilone ngenxa yokugqita kwabo." 
1Chronicles9:2 KEKALOKU abemi bokuqala, abo bezayo ezimfuyweni zabo, ezixekweni zakowabo, bebengaba‐Sirayeli, abaperisite, aba‐Levi, naba‐Netini." 
1Chronicles9:3 Nase‐Yerusaleme bahlala abosapo luka‐Juda, nabosapo luka‐Benjamine, nabosapo luka‐Frayime no‐Manase." 
1Chronicles9:4 Ngu‐Hutai, unyana ka‐Hamihude, unyana ka‐Omri, unyana ka‐Yimri, unyana ka‐Bani, kulo usapo luka‐Faretse unyana ka‐Juda." 
1Chronicles9:5 Nakuwo ama‐Shilo: ngu‐Hasaya owamazibulo, nonyana bake." 
1Chronicles9:6 Nakonyana baka‐Zera: ngu‐Yeyuli, nabazalwana babo, amakulu matandatu anamashumi asitoba." 
1Chronicles9:7 Nakubo onyana baka‐Benjamine: ngu‐Salu, unyana ka‐Meshulame, unyana ka‐Hodaviya, unyana ka‐Hasenuwa;" 
1Chronicles9:8 no‐Bineya, unyana ka‐Yerohame; no‐Ela, unyana ka‐Huzi, unyana ka‐Mikeri; no‐Meshulame, unyana ka‐Shefatiya, unyana ka‐Rehule, unyana ka‐Biniya;" 
1Chronicles9:9 nabazalwana babo, ngezizukulwana zabo, amakulu alitoba anamashumi mahlanu anesitandatu. Lamadoda onke ebezintloko zendlu zoyise kwindlu zoyise zawo." 
1Chronicles9:10 Nakubo abaperisite: ngu‐Yedaya, no‐Yoyaribe, no‐Yakine," 
1Chronicles9:11 no‐Hazariya, unyana ka‐Hilikiya, unyana ka‐Meshulame, unyana ka‐Tsadoki, unyana ka‐Merayoti, unyana ka‐Ahitube, umpati wendlu katixo;" 
1Chronicles9:12 no‐Hadaya, unyana ka‐Yerohame, unyana ka‐Pashure, unyana ka‐Malekiya; no‐Mahasai, unyana ka‐Hadiyeli, unyana ka‐Yazera, unyana ka‐Meshulame, unyana ka‐Meshilemiti, unyana ka‐Yimeri;" 
1Chronicles9:13 nabazalwana babo, intloko zendlu zoyise zabo, iwaka linye elinamakulu asixe̔nxe anamashumi matandatu; amadoda akalipileyo emsebenzini wenkonzo yayo indlu katixo." 
1Chronicles9:14 Nakubo aba‐Levi: ngu‐Shemaya, unyana ka‐Hashube, unyana ka‐Zarikame, unyana ka‐Hashabiya, kubo onyana baka‐Merari;" 
1Chronicles9:15 no‐Bakebakari, no‐ Hereshe, no‐Galali, no‐Mataniya, unyana ka‐Mika, unyana ka‐Zikeri, unyana ka‐Safa;" 
1Chronicles9:16 no‐Hobadiya, unyana ka‐Shemaya, unyana ka‐Galali, unyana ka‐Jedutune; no‐Berekiya, unyana ka‐Asa, unyana ka‐Lekana, owahlala emizini yama‐Netofati." 
1Chronicles9:17 Nabalindimnyango; ngu‐Shalume, no‐Hakube, no‐Talimone, no‐Ahimane, nabazalwana babo: u‐Shalume ebenguye omkulu." 
1Chronicles9:18 Kwada kwakaloku, esangweni lokumkani ngasempumalanga, aba bebengabalindimnyango emikosini yosapo luka‐Levi." 
1Chronicles9:19 Kanjalo u‐Shalume, unyana ka‐Kore, unyana ka‐Abiyasafa, unyana ka‐Kora, nabazalwana bake bendlu kayise, ama‐Kora, bebepezu kwomsebenzi benkonzo, bengabagcini beminyango yetabanakele: njengokuba oyise babo bebepezu kwomnquba kayehova, bengabagcini bendawo yokungena," 
1Chronicles9:20 akuba u‐Finehasi unyana ka‐Elezari ebeyinkosi pezu kwabo ngapambili, uyehova enaye." 
1Chronicles9:21 U‐Zekariya, unyana ka‐Meshelemiya, ebengumlindimnyango elucangweni lwentente yentlangano." 
1Chronicles9:22 Bonke abo baketwayo babe ngabalindi eminyangweni, bebengamakulu mabini aneshumi linesibini. Aba baba̔lelwa ngemizi yabo, owati u‐Davide, no‐Samyali umboni, wabamisa ebusebenzini babo." 
1Chronicles9:23 Baye bona nonyana babo bebepezu kwamasango ayo indlu kayehova, indlu yentente, ngemivaṙasho." 
1Chronicles9:24 Ngasemacaleni omane bebeko abalindimnyango abo, ngasempumalanga, ngasentshonalanga, ngasenode, nangasesuyide." 
1Chronicles9:25 Nabazalwana babo, ababe‐ semizini yabo, bamiselwa ukuza emva kwemihla esixe̔nxe, ngamaxesha ngamaxesha, babe nabo ekukonzeni." 
1Chronicles9:26 Ngokuba ebusebenzini obo bebengabane abalindimnyango abakulu, abebengaba‐Levi; bona bapezu kwenkambili napezu kwendyebo zendlu katixo." 
1Chronicles9:27 Baye belalisa ngokungqonga indlu katixo, ngokuba bekugcinwa ngabo, bekukokwabo nokuvula ngemiso ngemiso." 
1Chronicles9:28 Bati inxenye yabo bapezu kwezinto zenkonzo, ukuba bazingenise ngenani, nokuba bazipumise ngenani kanjako." 
1Chronicles9:29 Nenxenye yabo bamiswa pezu kwempahla, kwa pezu kwempahla zonke zeyingcwele indawo, napezu kwomgubo ocolekileyo, neveyine, neoli, nentlakamhlope, nezimnandi." 
1Chronicles9:30 Nakonyana babaperisite abanye bamanya amafuta ezimnandi. 
1Chronicles9:31 No‐Matitiya, owakubo aba‐Levi, obengowamazibulo ka‐Shalume um‐Kora, ebesebusebenzini pezu kwomsebenzi wezinto ezojiweyo." 
1Chronicles9:32 Nakonyana bama‐Kohati, kubo abazalwana babo, abanye babepezu kwezonka zokuṙozwa, ukuba zilungiswe ngesabata ngesabata." 
1Chronicles9:33 Nakubo aba abanye bebengabaculi, intloko zendlu zoyise pakati kwaba‐Levi, ezinkambilini, bekululekile; ngokuba bebebangwa ngumsebenzi lowo, imini nobusuku." 
1Chronicles9:34 Aba bebezintloko zendlu zoyise pakati kwaba‐Levi, ngezizukulwana zabo, inkosi. Aba bahlala e‐Yerusaleme." 
1Chronicles9:35 NASE‐GIBEYONE wahlala uyise we‐Gibeyone, u‐Yeyeli: igama lomfazi wake lalingu‐Mahaka:" 
1Chronicles9:36 nonyana wake wamazibulo, ngu‐Habedoni; n abanye, ngu‐Tsure, no‐Kishe, no‐Bali, no‐Nere, no‐Nadabi," 
1Chronicles9:37 no‐Gedore, no‐Ahiyo, no‐Zekariya, no‐Mikelote." 
1Chronicles9:38 Waye u‐Mikelote wazala u‐Shimame. Bati ke naba bahlala nabazalwana babo e‐Yerusaleme, malungana nabazalwana babo." 
1Chronicles9:39 Kekaloku u‐Nere wazala u‐Kishe; no‐Kishe wazala u‐Saule: no‐Saule wazala u‐Jonatane, no‐Maleki‐shuha, no‐Abinadabi, no‐Shebali." 
1Chronicles9:40 Nonyana ka‐Jonatane ebengu‐Meribi‐bali; waza u‐Meribi‐bali wazala u‐Mika: 
1Chronicles9:41 nonyana baka‐Mika bebengaba: u‐Pitone, no‐Meleke, no‐Tareha." 
1Chronicles9:42 Waye u‐Ahazi wazala u‐Yara; no‐Yara wazala u‐Halemete, no‐Hazamaveti, no‐Zimri; wati u‐Zimri wazala u‐Motsa;" 
1Chronicles9:43 no‐Motsa wazala u‐Bineha: u‐Refaya ebengunyana wake; u‐Elehasa ebengunyana wake; u‐Atsele ebengunyana wake. 
1Chronicles9:44 Kekaloku u‐Atsele ebenonyana batandatu, abamagama angala: u‐Zarikame, u‐Bokeru, no‐Shimayeli, no‐Shehariya, no‐Hobadiya, no‐Hanane. Aba bangonyana baka‐Atsele." 
1Chronicles10:1 KEKALOKU ama‐Filistiya alwa no‐Sirayeli; aza amadoda akwa‐Sirayeli esaba pambi kwama‐Filistiya, awa ehlatyiwe entabeni ye‐Giliboha." 
1Chronicles10:2 Asuka ama‐Filistiya ati nama ukulandela u‐Saule nonyana bake; ada ama‐Filistiya abulala u‐Jonatane, no‐Abinadabi, no‐Maleki‐shuha, onyana baka‐Saule." 
1Chronicles10:3 Kwabekunzima ke ukulwa pezu kwo‐Saule, bati abo batola ngesipeta bamcana; waza watutumela ngenxa yabatoli." 
1Chronicles10:4 Wandula u‐Saule wati kumtwali wezixo̔bo zake: Ṙo̔la iṙele lako, undihlabe ngalo; hleze aba bangalukileyo beze, badlale ngam. Kodwa umtwali wezixo̔bo zake ebengavumi; ngokuba ebesoyika kakulu. Waza u‐Saule watabata iṙele, wawa pezu kwalo." 
1Chronicles10:5 Wati umtwali wezixo̔bo zake, akubona ukuba u‐Saule ufile, wawa naye pezu kweṙele, wafa ke." 
1Chronicles10:6 Kwa njalo wabuba u‐Saule, nonyana bake bobatatu, nayo yonke indlu yake kwa kunye babuba." 
1Chronicles10:7 Ati akubona onke amadoda akwa‐Sirayeli abesemhlanjeni, ukuba esabile, nokuba u‐Saule nonyana bake bafile, andula ashiya izixeko zawo, esaba nawo; ati ama‐Filistiya eza ahlala kuzo." 
1Chronicles10:8 Kwaye kute ngomnye umhla, akufika ama‐Filistiya ukuhluba abahlatyiweyo, afumana u‐Saule nonyana bake belele entabeni ye‐Giliboha." 
1Chronicles10:9 Aza amhluba ke, atabata intloko yake, nezixo̔bo zake, atumela elizweni lama‐Filistiya elingqongayo, ukushumayela kwizitixo zawo nasebantwini." 
1Chronicles10:10 Kekaloku izixo̔bo zake azibeka endlwini yotixo wawo, nentloko yake ayibetela endlwini ka‐Dagone." 
1Chronicles10:11 Bati bakuva bonke abase‐Yabeshe‐gileyadi oko konke akwenzileyo ama‐Filistiya ku‐Saule," 
1Chronicles10:12 bandul’ ukusuka bonke abangamaṙoti, basusa isidumbu sika‐Saule, nezidumbu zonyana bake, bazizisa e‐Yabeshe: baza bawancw̔aba amatambo abo ngapantsi kwomkoba e‐Yabeshe, bazila ukutya intsuku zasixe̔nxe." 
1Chronicles10:13 Kwa njalo wabuba u‐Saule ngesigqito sake wagqita ngaso ngakuye uyehova, ngakulo ilizwi likayehova, elo abengaligcinanga; nangokuba wacebisana nomshologu, kuze kubuzwe kuwo;" 
1Chronicles10:14 engabuzanga nje kuyehova: wati ke ngoko wamfisa, nobukumkani wabuguqulela ku‐Davide unyana ka‐Jese." 
1Chronicles11:1 BANDULA o‐Sirayeli bonke bazihlanganisela ku‐Davide e‐Hebrone, besiti: Bona ke, silitambo lako nenyama yako tina." 
1Chronicles11:2 Kanjako kwa ngapambili, xeshekweni u‐Saule abesengukumkani, ebenguwe owapumisa nowangenisa o‐Sirayeli; kanjalo uyehova, utixo wako, wati kuwe: Wena uya kwalusa abantu bam o‐Sirayeli, wauya kuba yinkosi pezu kwabo abantu bam o‐Sirayeli." 
1Chronicles11:3 Ngako bonke abadala bo‐Sirayeli beza kukumkani e‐Hebrone; waye u‐Davide walwenza ucebano nabo e‐Hebrone ebusweni bukayehova; baza bamtambisa u‐Davide abe ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli, njengalo ilizwi likayehova, ngo‐Samyali." 
1Chronicles11:4 Waza waya u‐Davide, no‐Sirayeli bonke, e‐Yerusaleme, eyi‐Yebusi; ngokuba ama‐Yebusi, abemi belozwe, ebekona." 
1Chronicles11:5 Baza abemi base‐Yebusi bati ku‐Davide: Akuyi kungena apa. Wati u‐Davide noko wayitimba inqaba ye‐Ziyone, ekwa siso isixeko sika‐Davide." 
1Chronicles11:6 Wayesiti u‐Davide: Osukuba ebeta ama‐Yebusi ukuqala, uya kuba yintloko nenkosi. Waza u‐Jowabi unyana ka‐Tseruya wenyuka ukuqala, waba yintloko." 
1Chronicles11:7 Wandula u‐Davide wahlala enqatyeni; ngako oko bayibiza ngokuti sisixeko sika‐Davide. 
1Chronicles11:8 Waza waka isixeko eso ngokungqonga, kutabata e‐Milo kwada kwakuyo indawo engqongayo; nesisalela sesixeko wasihlaziya u‐Jowabi." 
1Chronicles11:9 Waye u‐Davide wamana ehambisa, waba mkulu; ngokuba uyehova wemikosi ebenaye." 
1Chronicles11:10 ZIZO ezi intloko zamagoṙa abenawo u‐Davide, abezomelezela yena ebukumkanini bake, kunye no‐Sirayeli bonke, ukumenza ukumkani, njengelizwi likayehova pezu kwo‐Sirayeli." 
1Chronicles11:11 Nangu umbalwa wamagoṙa abenawo u‐Davide: u‐Yashobame unyana ka‐Hakemoni, intloko yenjengele; yena wavivinya intshuntshe yake ngakuwo amakulu matatu abahlatyiweyo nguye ngexesha linye." 
1Chronicles11:12 Kwaye kuko emva kwake u‐Elezari, unyana ka‐Dodo, um‐Ahoha, obepakati kwawo amagoṙa amatatu." 
1Chronicles11:13 Yena wabeko no‐Davide e‐Pase‐damime, akuhlanganiselwa kona ama‐Filistiya ukulwa, apo bekuko kona isahlulo somhlaba sizele yiṙalasi; baza abantu besaba pambi kwama‐Filistiya." 
1Chronicles11:14 Kodwa bazimisa pakati kwentsimi leyo, bayilondoloza, bawabulala ama‐Filistiya; waza uyehova wabasindisa ngosindiso olukulu." 
1Chronicles11:15 Kwaye kusihla abatatu bakubo abamashumi matatu abazintloko ngaseweni ukuya ku‐Davide emqolombeni we‐Hadulame: wati umkosi wama‐Filistiya wati waca emhlanjeni wama‐Rafa. 
1Chronicles11:16 Waye u‐Davide oko ebesenqatyeni, nelali yama‐Filistiya ibiko oko e‐Beteleheme." 
1Chronicles11:17 Waza u‐Davide walangazelela, wati: Akwaba bendinokusezwa amanzi equleni lase‐Beteleheme, elisesangweni!" 
1Chronicles11:18 Basuka abatatu abo batyoboza emkosini wama‐Filistiya, baka amanzi equleni lase‐Beteleheme, elisesangweni, bawatwala, bawazisa ku‐Davide: koko u‐Davide ebengavumi ukuwasela, kodwa wawatululela kuyehova," 
1Chronicles11:19 wati: Ubunzima mabube kum buvela kutixo wam, ukuba ndiyenza lento! igazi lalamadoda ndiya kuwasela na, abehamba ngokuncama ubomi bawo? ngokuba ngokuncama ubomi bawo ewazisile: ngako ebengavumi ukuwasela. Ezizinto azenza lawomagoṙa matatu." 
1Chronicles11:20 Kanjalo u‐Abishai, umninawe ka‐Jowabi, ebeyintloko yabatatu: yena wavivinya intshuntshe yake ngakuwo amakulu matatu abahlatyiweyo nguye, waza wanegama pakati kwabatatu abo." 
1Chronicles11:21 Kubo abatatu abo, ebebekekile ngapezu kwababini, waba yinkosi yabo; kodwa akafikelela kwabatatu bokuqala." 
1Chronicles11:22 U‐Benaya, unyana ka‐Yoyada, unyana wendoda ebuṙoti, obemkulu, ngezenzo, owase‐Kabetsele, yena wabulala amadoda mabini abungonyamaṙa ase‐Mowabi: kanjako wehla wabulala ingonyama pakati kwomnxuma ngomhla wengqele:" 
1Chronicles11:23 wabulala nendoda engum‐Jipete, indoda yobude obukulu, yekubite ezintlanu; nasesandleni som‐Jipete lowo ibiko intshuntshe njengomti wabaluki; koko wehlela kuye ngentonga, wayityutula intshuntshe esandleni som‐Jipete, wambulala ngeyake intshuntshe." 
1Chronicles11:24 Ezizinto wazenza u‐Benaya unyana ka‐Yoyada, waza wanegama pakati kwalawomagoṙa matatu." 
1Chronicles11:25 Pakati kwabo abamashumi matatu, bona ke, ebebekekile; kodwa akafikelela kwabatatu bokuqala. Wati u‐Davide wammisa pezu kwomlisela wake." 
1Chronicles11:26 Kanjako amagoṙa asezimpini ebengaba: u‐Hasaheli umninawe ka‐Jowabi; u‐Lehanane unyana ka‐Dodo, um‐Beteleheme;" 
1Chronicles11:27 u‐Shamote, um‐Harori: u‐Heletse, um‐Peloni;" 
1Chronicles11:28 u‐Hira unyana ka‐Hikeshe, um‐Tekoha; u‐Abihezere, um‐Hanatote;" 
1Chronicles11:29 u‐Sibekai, um‐Husha; u‐Hilai, um‐Ahoha;" 
1Chronicles11:30 u‐Maharai, um‐Netofati; u‐Helede unyana ka‐Bahana, um‐Netofati;" 
1Chronicles11:31 u‐Yitai unyana ka‐Rabai, owase‐Gibeha yosapo luka‐Benjamine; u‐Benaya, um‐Piratone;" 
1Chronicles11:32 u‐Hurai, owasezintilini zase‐Gahashe; u‐Abiyeli, um‐Haraba;" 
1Chronicles11:33 u‐Hazamaveti, um‐Bahurime; u‐Eliyaba, um‐Shahalaboni:" 
1Chronicles11:34 kubo onyana baka‐Hashame, um‐Gizo, u‐Jonatane unyana ka‐Shage, um‐Harari;" 
1Chronicles11:35 u‐Ahiyame unyana ka‐Sakare, um‐Harari; u‐Elifali unyana ka‐Ure;" 
1Chronicles11:36 u‐Hefere, um‐Mekera; u‐Ahiya, um‐Peloni;" 
1Chronicles11:37 u‐Hetsero, um‐Karamele; u‐Narai unyana ka‐Zebai;" 
1Chronicles11:38 u‐Joweli umninawe ka‐Natane; u‐Mibihare unyana wom‐Hagare; 
1Chronicles11:39 u‐Tseleki, um‐Hamoni: u‐Naharai, um‐Berote, umtwali wezixo̔bo ku‐Jowabi unyana ka‐Tseruya:" 
1Chronicles11:40 u‐Hira, um‐Yetere; u‐Garebi, um‐Yetere;" 
1Chronicles11:41 u‐Huriya, um‐Hete; u‐Zabadi unyana ka‐Halai;" 
1Chronicles11:42 u‐Hadina unyana ka‐Shiza, um‐Rubene, intloko yama‐Rubene, ekunye naye amashumi matatu;" 
1Chronicles11:43 u‐Hanane unyana ka‐Mahaka; no‐Yoshafate, um‐Miteni;" 
1Chronicles11:44 u‐Huziya, um‐Hashetarote: u‐Shama, no‐Yeyeli, onyana baka‐Hotame, um‐Harohere;" 
1Chronicles11:45 u‐Yedaheli unyana ka‐Shimri; no‐Yoha umzalwana wake, um‐Titse;" 
1Chronicles11:46 u‐Eliyeli, um‐Mahavi; no‐Yeribai, no‐Yoshariya, onyana baka‐Lenahame: no‐Yitema, um‐Mowabi;" 
1Chronicles11:47 u‐Eliyeli; no‐Obedi; no‐Yahasiyeli, um‐Metsobaya." 
1Chronicles12:1 KEKALOKU ngaba abezayo ku‐Davide, e‐Tsikilage, nxa abesavalelwa ngenxa ka‐Saule unyana ka‐Kishe: bebepakati kwamagoṙa nabo, bengabancedi emfazweni;" 
1Chronicles12:2 benokutyeda isipeta, besenza nangesokunene nangesokohlo isandla ukusaula ngamatye n okutola ngentolo ngesipeta: bebengabakubo abazalwana baka‐Saule, kuma‐Benjamine:" 
1Chronicles12:3 oyintloko u‐Ahihezere, no‐Yohashe, onyana baka‐Shemaha, um‐Gibeha; no‐Yeziyeli, no‐Pelete, onyana baka‐Hazamaveti; no‐Beraka; no‐Jehu, um‐Hanatote;" 
1Chronicles12:4 no‐Yishemaya, um‐Gibeyone, obeligoṙa pakati kwabamashumi matatu, obepezu kwabamashumi matatu kanjako; no‐Jeremiya; no‐Yahaziyeli; no‐Johanane; no‐Yozabadi, um‐Gedera;" 
1Chronicles12:5 u‐Eluzai; no‐Jerimote; no‐Behaliya; no‐Shemariya; no‐Shefatiya, um‐Harufe:" 
1Chronicles12:6 u‐Lekana, no‐Yishiya, no‐Hazareli, no‐Yohezere, no‐Yashobame, ama‐Kora;" 
1Chronicles12:7 no‐Johela, no‐Zebadiya, onyana baka‐Yerohame, owase‐Gedore." 
1Chronicles12:8 Nakuma‐Gadi kwazahlula ukuya ku‐Davide enqatyeni ngasentlango amagoṙa abuṙoti, amadoda omkosi eqelene nokulwa, exo̔be ikaka nomkonto; ubuso bawo bu njeng obuso bengonyama, enjengamabadi pezu kwentaba ngokuba namendu:" 
1Chronicles12:9 u‐Hezere ebengowokuqala; u‐Hobadiya ebengowesibini: u‐Eliyabe ebengowesitatu; 
1Chronicles12:10 u‐Mishemana ebengowesine; u‐Jeremiya ebengowesihlanu; 
1Chronicles12:11 u‐Hatai ebengowesitandatu; u‐Eliyeli ebengowesixe̔nxe; 
1Chronicles12:12 u‐Johanane ebengowesibozo; u‐Lezabadi ebengowesitoba: 
1Chronicles12:13 u‐Jeremiya ebengoweshumi; u‐Makebanai ebengoweshumi elinesinye. 
1Chronicles12:14 Aba ke bebengabonyana baka‐Gadi, intloko zomkosi: lowo obengomncinane wapezu kwekulu, nalowo obengomkulu wapezu kwewaka" 
1Chronicles12:15 Ngabo aba abawela i‐Yoredane ngenyanga yokuqala, yakuba ibizalele pezu kwazo zonke indonga zayo; baza basabisa bonke abasemihlanjeni, ngasekupumeni nangasekutshoneni kwelanga." 
1Chronicles12:16 Kwaye kusiza enqatyeni ku‐Davide inxenye kubo onyana baka‐Benjamine no‐Juda. 
1Chronicles12:17 Waza u‐Davide wapumela pambi kwabo, wateta, wati kubo: Ukuba nize ngoxolo kum, ukuze nindincede, intliziyo yam yoba nye neyenu; kodwa ukuba nize ukundikila ezintshabeni zam, kungeko ubudlwengu nje esandleni sam, makabone utixo wobawo betu, ohlwaye ke!" 
1Chronicles12:18 Waza umoya wangena ku‐Hamasai, intloko yenjengele, owati: Singabako. Davide! sikunye nawe, nyana ka‐Jese! uxolo, uxolo malube kuwe, uxolo malube nakubancedi bako; ngokuba utixo wako ekunceda. Wandula u‐Davide wabamkela, wababeka pakati kwentloko zebandla." 
1Chronicles12:19 Nakubo o‐Manase kwapongomela ku‐Davide inxenye, nxa abesiza nama‐Filistiya ukulwa ngaku‐Saule: kanti abawanceda: ngokuba inkosi zama‐Filistiya bezite ngecebo zamndulula, zisiti: Uya kupongomela enkosini yake u‐Saule, azise ingozi pezu kwentloko zetu." 
1Chronicles12:20 Nxa abesiya e‐Tsikilage, kwapongomela kuye, kubo o‐Manase, u‐Hadena, no‐Yozabadi, no‐Yedaheli, no‐Mikaheli, no‐Yozabadi, no‐Elihu, no‐Tsiletai, intloko zamawaka akwa‐Manase." 
1Chronicles12:21 Aba bamnceda u‐Davide ngakulo ibandla, ngokuba bebengamagoṙa abuṙoti bonke: baba zinkosi emkosini kanjako." 
1Chronicles12:22 Ngokuba ngexesha elo, imihla ngemihla, bekuziwa ku‐Davide ukumnceda, kwada kwabako umkosi omkulu, njengomkosi katixo." 
1Chronicles12:23 OKU kukubalwa kwamaqela abaxo̔bele ukulwa, a bezayo ku‐Davide e‐Hebrone, ukuba kuguqulelwe kuye ubukumkani buka‐Saule, njengelizwi likayehova." 
1Chronicles12:24 Onyana baka‐Juda, abapete ikaka nomkonto, bebengamawaka matandatu anamakulu asibozo, bexo̔bele ukulwa." 
1Chronicles12:25 Kubo onyana baka‐Simone, amagoṙa abuṙoti ekulweni, ngamawaka asixe̔nxe anekulu linye." 
1Chronicles12:26 Kubo onyana baka‐Levi, ngamawaka mane anamakulu matandatu." 
1Chronicles12:27 Kekaloku u‐Yoyada ebeyinkosi yama‐Arone, enaye amawaka matatu anamakulu asixe̔nxe:" 
1Chronicles12:28 no‐Tsadoki, indodana ebiligoṙa elibuṙoti; nendlu kayise, inkosi zayo bezingamashumi mabini anesibini" 
1Chronicles12:29 Nakubo onyana baka‐Benjamine, abazalwana baka‐Saule, ngamawaka matatu: ngokuba kwada kwakaloku into eninzi yabo yabambelela kwindlu ka‐Saule." 
1Chronicles12:30 Nakubo onyana baka‐Frayime, ngamawaka angamashumi mabini anamakulu asibozo, amagoṙa abuṙoti, amadoda adumileyo kwindlu zoyise zawo." 
1Chronicles12:31 Nakuso isiqingata sesizwe sika‐Manase, ngamawaka alishumi linesibozo, abebalulwe ngamagama, ukuba eze kumenza u‐Davide ukumkani." 
1Chronicles12:32 Nakubo onyana baka‐Yisakare, abo bakwaziyo ukuqiqa amaxesha, ukuba bayiqonde into bange beyenza o‐Sirayeli, abazintloko zabo bebengamakulu mabini; bati bonke abazalwana babo benza ngelizwi labo." 
1Chronicles12:33 Nakubo o‐Zebulone, abo bapumayo nomkosi, becwangciselwe, ukulwa, benempahla zonke zemfazwe, ngamawaka angamashumi mahlanu; baye behlanganisana ke, bengenantliziyo mbini." 
1Chronicles12:34 Nakubo o‐Nefatali, inkosi zaliwaka, nakunye nazo, benekaka nentshuntshe, ngamawaka angamashumi matatu enesixe̔nxe." 
1Chronicles12:35 Nakuma‐Dane, ecwangciselwe ukulwa, ngamawaka angamashumi mabini enesibozo anamakulu matandatu." 
1Chronicles12:36 Nakubo o‐Ashere, abo bapumayo nomkosi, becwangciselwe ukulwa, ngamawaka angamashumi mane." 
1Chronicles12:37 Napesheya kwe‐Yoredane, kwa kuwo ama‐Rubene, nama‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, enempahla zonke zomkosi wokulwa, ngamawaka alikulu elinamashumi mabini." 
1Chronicles12:38 Ati onke lamadoda okulwa, ehlanganisene ngamabandla, eza ngentliziyo ekolisekileyo e‐Hebrone, ukuba amenze u‐Davide ukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke: kanjalo sonke isisalela so‐Sirayeli sasiyintliziyo nye naso ukwenza u‐Davide ukumkani." 
1Chronicles12:39 Abeko kona ndawonye no‐Davide intsuku zantatu, esidla esela nokusela: ngokuba ebelungiselwe ukutya ngabazalwana bawo." 
1Chronicles12:40 Kanjako abo abebekufupi nawo, kwada kwase‐Yisakare, ne‐Zebulone, ne‐Nefatali, bazisa isonka pezu kwamaqwaṙashe, napezu kwenkamela, napezu kwamaqwaṙaṙa, napezu kwenkabi, ukutya kwomgubo, amasimba amakiwane, nezipa zedreyive ezishwenyileyo, neveyine, neoli, nenkabi, negusha ngento eninzi: ngokuba bekuko uvuyo kwa‐Sirayeli." 
1Chronicles13:1 WAZA u‐Davide wacebisana nenkosi zamawaka nezamakulu, kunye nenkosi zonke." 
1Chronicles13:2 Wayesiti u‐Davide kuyo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli: Ukuba kunga kulungile kuni, nokuba kuvela kuyehova, utixo wetu, masitume ngamacala onke kubazalwana betu abaseleyo kulo lonke ilizwe lakwa‐Sirayeli, nakunye nabo ku baperisite naba‐Levi abasezixekweni zenqele zabo, ukuba bazihlanganisele kuti;" 
1Chronicles13:3 netyeya katixo wetu masiyijikisele kuti: ngokuba singabuzanga kuyo emihleni ka‐Saule. 
1Chronicles13:4 Yaza yonke intlanganiso yati iya kwenje njalo: ngokuba londawo ibifanele emehlweni abantu bonke. 
1Chronicles13:5 Wandula u‐Davide wahlanganisa o‐Sirayeli bonke, kwa se‐Shihore yase‐Jipete kwada kwasekungenweni kwe‐Hamati, ukuba kubuyiswe ityeya katixo e‐Kiriyate‐yarime." 
1Chronicles13:6 Wenyuka u‐Davide, no‐Sirayeli bonke, ukuya e‐Bahala, e‐Kiriyate‐yarime, eyakwa‐Juda, ukunyusa kwa kona ityeya katixo onguyehova, ohlalayo pakati kwekerubime, ogama libizwayo pezu kwayo." 
1Chronicles13:7 Baza bakwelisa ityeya katixo enqwelweni entsha, besuka nayo endlwini ka‐Abinadabi: bati u‐Huza no‐Ahiyo babexesha inqwelo." 
1Chronicles13:8 Bandula u‐Davide no‐Sirayeli bonke badlala ebusweni bukatixo ngamandla onke, nangamaculo, nangehadi, nangenebele, nangentambula, nangesimbali, nangamaxilongo." 
1Chronicles13:9 Kwati kwakufikwa esibayeni sokubula sika‐Kidone, waza u‐Huza wolula isandla sake ukuba abambe ityeya; ngokuba inkabi beziku̔beka." 
1Chronicles13:10 Yandula yavuta ingqumbo kayehova ngakuye u‐Huza, wambeta ke, ngenxa yokuba ebesolule isandla sake ngasetyeyeni; waza wafa kona ebusweni bukatixo." 
1Chronicles13:11 Wasuka waqumba u‐Davide ngokokuba uyehova ebenzile isityobozelo pezu kwo‐Huza; ngako wayibiza londawo ngokuti yi‐Peretse‐huza, kude kwanamhla nje." 
1Chronicles13:12 Waza u‐Davide wamoyika utixo ngalomini, esiti: Ndoti nina ukuyizisa kum ityeya katixo?" 
1Chronicles13:13 Ngako u‐Davide akapambukisa ityeya leyo iye kuye esixekweni sika‐Davide, kodwa wayishenxisela endlwini ka‐Obedi‐edome um‐Gate." 
1Chronicles13:14 Yaye ityeya katixo ihleli nabendlu ka‐Obedi‐edome, endlwini yake, inyanga zantatu: waza uyehova watamsanqela indlu ka‐Obedi‐edome, nako konke abenako." 
1Chronicles14:1 KEKALOKU u‐Hirame, ukumkani we‐Tire, watuma izigidimi ukuya ku‐Davide, nemiti yesedare, nencibi zendonga, nencibi zemiti, ukuze akelwe indlu." 
1Chronicles14:2 Waza wanakana u‐Davide ukuba uyehova ebemqinisile ukuba ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli; ngokuba ubukumkani bake bebupakanyiselwa pezulu, ngenxa yabantu bake o‐Sirayeli." 
1Chronicles14:3 Walekela u‐Davide ukuzeka abafazi e‐Yerusaleme; walekela u‐Davide nokuzala onyana nentombi. 
1Chronicles14:4 Ngawo la amagama abo abantwana abenabo e‐Yerusaleme: u‐Shamuha, no‐Shobabe, n o‐Natane, no‐Solomone," 
1Chronicles14:5 no‐Yibare, no‐Elishuha, no‐Elifelete," 
1Chronicles14:6 no‐Noga, no‐Nefege, no‐Yafiya," 
1Chronicles14:7 no‐Elishama, no‐Beliyada, no‐Elifelete." 
1Chronicles14:8 KWATI kwakuviwa ngama‐Filistiya ukuba u‐Davide utanjisiwe abe ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke, andula enyuka onke ama‐Filistiya ukuya kumfuna u‐Davide. Waza u‐Davide, akuva oko, wapuma ngakuwo." 
1Chronicles14:9 Ada eza ama‐Filistiya, azitwabulula emhlanjeni wama‐Rafa." 
1Chronicles14:10 Waza u‐Davide wabuza kutixo, esiti: Ndiya kunyuka na ngakuwo ama‐Filistiya? wowanikela esandleni sam na? Wayesiti uyehova kuye: Nyuka; ngokuba ndiya kuwanikela esandleni sako." 
1Chronicles14:11 Kwati kwakunyukelwa e‐Bali‐peratsime, wawabeta kona u‐Davide. Wandula wati u‐Davide: Utixo utyobozele ezintshabeni zam ngesandla sam njengesityobozelo samanzi. Ngako oko kwabizwa igama lalondawo ngokuti yi‐Bali‐peratsime." 
1Chronicles14:12 Ayeshiya kona otixo bawo; waza waxela u‐Davide, batshiswa ngomlilo." 
1Chronicles14:13 Apinda kanjako ama‐Filistiya azitwabulula emhlanjeni lowo. 
1Chronicles14:14 Ngako u‐Davide wabuya wabuza kutixo; waye utixo esiti kuye: Ungenyuki emva kwawo; jika umke kuwo, uye uwafikele malungana nemiti yebaka." 
1Chronicles14:15 Kwakuya kuti, nxa uvayo isandi sokuhanjwa ezincameni zemiti yebaka, wandule ukupuma ukulwa; ngokuba selepumile utixo pambi kwako, ukubeta umkosi wama‐Filistiya." 
1Chronicles14:16 Wenje njalo u‐Davide, njengokuba utixo ebemyalele: kwaza kwabetwa umkosi wama‐Filistiya kwa se‐Gibeyone kude kwase‐Gezere." 
1Chronicles14:17 Lwandula udumo luka‐Davide lwapumela emazweni onke; wati uyehova wabeka ukwoyikwa kwake pezu kwezizwe zonke. 
1Chronicles15:1 KEKALOKU u‐Davide wazenzela izindlu esixekweni sika‐Davide, wayilungisela ityeya katixo indawo, wayolulela intente." 
1Chronicles15:2 Wandula wati u‐Davide: Akuko mntu ongayitwalayo ityeya katixo, kupela ngaba‐Levi; ngokuba bona ebanyulile uyehova ukuba batwale ityeya katixo, nokuba bamkonze kude kube ngunapakade." 
1Chronicles15:3 Waza u‐Davide wabahlanganisela e‐Yerusaleme o‐Sirayeli bonke, ukuze ityeya kayehova inyuselwe endaweni yayo, leyo ebeyilungisele yona." 
1Chronicles15:4 Kanjalo wababuta u‐Davide onyana baka‐Arone naba‐Levi: 
1Chronicles15:5 konyana baka‐Kohati, u‐Wuriyeli oyinkosi, nabazalwana bake abalikulu linamashumi mabini;" 
1Chronicles15:6 konyana baka‐Merari, u‐Hasaya oyinkosi, nabazalwana bake abangamakulu mabini anamashumi ekwa mabini;" 
1Chronicles15:7 konyana baka‐Gereshome, u‐Joweli oyinkosi, nabazalwana bake abalikulu linamashumi matatu;" 
1Chronicles15:8 konyana baka‐Elitsafane, u‐Shemaya oyinkosi, nabazalwana bake abangamakulu mabini:" 
1Chronicles15:9 konyana baka‐Hebrone, u‐Eliyeli oyinkosi, nabazalwana bake abangamashumi asibozo;" 
1Chronicles15:10 konyana baka‐Huziyeli, u‐Haminadabi oyinkosi, nabazalwana bake abalikulu elineshumi linababini." 
1Chronicles15:11 Waza u‐Davide wabiza u‐Tsadoki no‐Abiyatare abaperisite, naba‐Levi, u‐Wuriyeli, n o‐Hasaya, no‐Joweli, n o‐Shemaya, no‐Eliyeli, no‐Haminadabi," 
1Chronicles15:12 wati kubo: Nina nizintloko zendlu zoyise zaba‐Levi; zingcwaliseni, nina nabazalwana benu, ukuba niyinyuse ityeya kayehova, utixo wo‐Sirayeli, ize endaweni ndiyilungisele yona." 
1Chronicles15:13 Ngokokuba bekungenini abenje njalo ekuqaleni, watyobozela pezu kwetu uyehova, utixo wetu, ngokuba singamfunanga njengesiko." 
1Chronicles15:14 Bandula abaperisite naba‐Levi bazingcwalisa, ukuze benyuse ityeya kayehova, utixo wo‐Sirayeli." 
1Chronicles15:15 Lwaza usapo lwaba‐Levi lwayityata ityeya katixo emagxalabeni alo, ngezibonda ezipezu kwayo, njengokuba ebeyalele u‐Mosesi ngelizwi likayehova." 
1Chronicles15:16 Wateta u‐Davide kwinkosi zaba‐Levi, ukuba zimise abazalwana bazo abaculi, benento zokuculisa, inebele, nehadi, nesimbali, bevakalisa ngokupakamisa ilizwi ngovuyo." 
1Chronicles15:17 Baza aba‐Levi bamisa u‐Hemani unyana ka‐Joweli; nakubazalwana bake, u‐Safa unyana ka‐Berekiya; nakonyana baka‐Merari abazalwana babo, u‐Etane unyana ka‐Kushaya:" 
1Chronicles15:18 nakunye nabo, abazalwana babo besaci sesibini, u‐Zekariya, u‐Bene, no‐Yaziyeli, no‐Shemiramote, no‐Yehili, no‐Huni, n o‐Eliyabe, no‐Benaya, no‐Mahaseya, no‐Matitiya, no‐Elifele, no‐Mikineya, no‐Obedi‐edome, no‐Yeyeli, abalindimnyango." 
1Chronicles15:19 Baza abaculi, u‐Hemani, n o‐Safa, no‐Etane, bavakalisa ngesimbali zexina;" 
1Chronicles15:20 no‐Zekariya, no‐Aziyeli, no‐Shemiramote, no‐Yehili, no‐Huni, no‐Eliyabe, no‐Mahaseya, no‐Benaya, ngenebele ngokwehalamote;" 
1Chronicles15:21 no‐Matitiya, no‐Elifele, no‐Mikineya, no‐Obedi‐edome, no‐Yeyeli, no‐Hazaziya, ngehadi ngokwesheminiti, ukuhlabelisa." 
1Chronicles15:22 Kekaloku u‐Kenaniya ebengumpati waba‐Levi ngokuvuma: waluleka ngokuvuma, ngokuba ebenokuqonda." 
1Chronicles15:23 U‐Berekiya no‐Lekana bebengabalindimnyango betyeya. 
1Chronicles15:24 U‐Shebaniya, no‐Yoshafate, no‐Netaneli, no‐Hamasai, no‐Zekariya, no‐Benaya, no‐Eliyezeri, abaperisite, bahlokomisa amaxilongo pambi kwetyeya katixo: u‐Obedi‐edome no‐Yehiya bebengabalindimnyango betyeya." 
1Chronicles15:25 Kwaye kute, u‐Davide, nabadala bo‐Sirayeli, nenkosi zamawaka, baya ukunyusa ityeya yocebano lukayehova endlwini ka‐Obedi‐edome ngovuyo." 
1Chronicles15:26 Kwaza kwati, ngokokuba utixo wabanceda aba‐Levi abatwala ityeya yocebano lukayehova, babingelela inkunzana zenkomo ezisixe̔nxe, nenkunzi zegusha ezikwa sixe̔nxe." 
1Chronicles15:27 Kekaloku u‐Davide wavatiswa ngengubo yeqiya eshiceneyo, kwa nabo bonke aba‐Levi abatwala ityeya, nabaculi, no‐Kenaniya umpati wokuvuma kwabaculi: kanjalo u‐Davide ebeneyefodi yeqiya pezu kwake." 
1Chronicles15:28 Kwa njalo o‐Sirayeli bonke benyusa ityeya yocebano lukayehova, ngokumemeza, nangentlokoma yopondo, nangamaxilongo, nangesimbali, bevakalisa ngenebele nangehadi." 
1Chronicles15:29 Kwaza kwati, yakufika ityeya yocebano lukayehova esixekweni sika‐Davide, u‐Mikali, intombi ka‐Saule, wakangela ngefentsile, wambona ukumkani u‐Davide eduda, edlala nokudlala: wandula wamdela entliziyweni yake." 
1Chronicles16:1 Baza bangenisa ityeya katixo, bayimisa pakati kwentente ebe yolulelwe yona ngu‐Davide; baye benikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo pambi kwotixo." 
1Chronicles16:2 Xeshekweni u‐Davide abegqibile ukunikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo, wandula wabatamsanqelisa abantu egameni likayehova." 
1Chronicles16:3 Kanjalo wabela kubo bonke abantu bakwa‐Sirayeli, kuwo amadoda nakubo abafazi, kwabanye ngabanye, isimba lesonka, nesiqendu senyama, negubu leveyine." 
1Chronicles16:4 WAZA wamisela pambi kwetyeya kayehova abatile kuba‐Levi babe ngabakonzi, nokuba bakankanye, babulele, badumise uyehova, utixo wo‐Sirayeli:" 
1Chronicles16:5 u‐Safa oyintloko, no‐Zekariya osemva kwake; u‐Yeyeli, no‐Shemiramote, no‐Yehili, no‐Matitiya, no‐Eliyabe, no‐Benaya, no‐Obedi‐edome; wati u‐Yeyeli wavakalisa ngenebele nangehadi, kodwa u‐Safa wavakalisa ngesimbali;" 
1Chronicles16:6 no‐Benaya, no‐Yahaziyeli, abaperisite, ngamaxilongo futi pambi kwetyeya yocebano lukatixo." 
1Chronicles16:7 Oko, kwa ngalomini, wanika u‐Davide kuqala cliculo lokumdumisa uyehova esandleni sika‐Safa nabazalwana bake, lokuti:" 
1Chronicles16:8 Bulelani kuyehova, shumayelani igama lake, yazisani izenzo zake pakati kwabantu." 
1Chronicles16:9 Vumani kuye, culani amaculo kuye, tetani ngayo yonke imimangaliso yake." 
1Chronicles16:10 Qa̔yisani ngegama lake eliyingcwele: maivuye intliziyo yabamfunayo uyehova. 
1Chronicles16:11 Buzani uyehova namandla ake: funani ubuso bake futi. 
1Chronicles16:12 Kumbulani imimangaliso yake ayenzileyo, imiqondiso yake, nezigwebo zomlomo wake;" 
1Chronicles16:13 nina nzalo ka‐Sirayeli isicaka sake, bonyana baka‐Yakobi, abaqashwa bake!" 
1Chronicles16:14 Nguyehova, utixo wetu, yena; imigwebo yake ikuwo wonke umhlaba," 
1Chronicles16:15 Kumbulani ucebano lwake kude kube ngunapakade; ilizwi wabelixela kwiwaka lezizukulwana; 
1Chronicles16:16 ucebano owalwenzayo no‐Abrahame, nesifungo sake ku‐Yisake;" 
1Chronicles16:17 walumisela ku‐Yakobi lube ngumteto, ku‐Sirayeli lube lucebano olungunapakade," 
1Chronicles16:18 esiti: Ndokunika ilizwe le‐Kanane, isabiwo selifa lenu;" 
1Chronicles16:19 okuya nibe ningabantu abalula, kwa into encinanana nabasemzini kulo." 
1Chronicles16:20 Bati bakuya kwisizwe ngesizwe, bevela kw obunye ubukumkani besiya ebantwini bambi:" 
1Chronicles16:21 akavumelanga mntu ukuba ababandezele; wabohlwaya nokumkani ngenxa yabo," 
1Chronicles16:22 esiti: Ningacukumisi abatanjiswa bam, nabaprofite bam ningabapati kakubi." 
1Chronicles16:23 Vumani kuyehova, mhlaba wonke! shumayelani usindiso lwake ngemihla ngemihla." 
1Chronicles16:24 Balisani ubungcwalisa bake pakati kwabaheyideni, imimangaliso yake pakati kwezizwe zonke." 
1Chronicles16:25 Ngokuba uyehova emkulu, ulungel’ ukudunyiswa kakulu; ulungel’ ukwoyikwa napezu kwotixo bonke." 
1Chronicles16:26 Ngokuba bonke otixo bezizwe bengamadalo; kanti uyehova walenza izulu. 
1Chronicles16:27 Ebusweni bake kuko isitomo nobungangamsha: endaweni yake kuko amandla nomgcobo. 
1Chronicles16:28 Nikelani kuyehova, zizukulwana zabantu! nikelani kuyehova ubungcwalisa namandla." 
1Chronicles16:29 Nikelani kuyehova ubungcwalisa begama lake: zisani umnikelo, ningene ebusweni bake: bedeshani uyehova ebuhleni bobungcwele." 
1Chronicles16:30 Tutumelani pambi kwake, mhlaba wonke! Ilizwe nalo liya kuqiniswa, lize lingabi nakushukunyiswa." 
1Chronicles16:31 Malivuye izulu, ugcobe umhlaba; makutiwe pakati kwezizwe: Uyehova upete ngobukumkani." 
1Chronicles16:32 Malugqume ulwandle, nokuzala kwalo; mazivuyelele izindle, nako konke okupakati kwazo." 
1Chronicles16:33 Oko iya kugcoba yonke imiti yehlati ebusweni bukayehova: ngokuba esiza agwebe umhlaba. 
1Chronicles16:34 Bulelani kuyehova, ngokuba elungile: ngokuba ububele bake bungunapakade." 
1Chronicles16:35 Yitini: Sisindise. Tixo wosindiswa lwetu! sihlanganise, usihlangule kubaheyideni, size sibulele egameni lako elingcwele, siqa̔yise eludunyisweni lwako." 
1Chronicles16:36 Makabongwe uyehova, utixo wo‐Sirayeli, kwa kunapakade kude kube ngunapakade! Baza bati bonke abantu: Amene! bamdumisa uyehova." 
1Chronicles16:37 Kwa njalo washiyela kona, ebusweni betyeya yocebano lukayehova, u‐Safa nabazalwana bake, ukuba bakonze pambi kwetyeya futi, njengendawo yemihla ngemihla;" 
1Chronicles16:38 no‐Obedi‐edome, nabazalwana babo, amashumi matandatu anesibozo; no‐Obedi‐edome unyana ka‐Jedutune, no‐Hosa, babe ngabalindimnyango;" 
1Chronicles16:39 no‐Tsadoki umperisite, nabazalwana bake abaperisite, pambi kwetabanakele kayehova endaweni epakamileyo ese‐Gibeyone," 
1Chronicles16:40 ukuba banikele amadini okutshiswa kuyehova, pezu kwesibingelo sedini lokutshiswa futi, ngokusa nangokuhlwa, benze nangako konke okuba̔liweyo emtetweni kayehova owabewuxele ko‐Sirayeli;" 
1Chronicles16:41 nakunye nabo u‐Hemani no‐Jedutune, nesisalela sabanyuliweyo, abebebalulwe ngamagama, ukuba babulele kuyehova, ngokuba ububele bake bungunapakade;" 
1Chronicles16:42 nakunye nabo u‐Hemani no‐Jedutune, benamaxilongo nesimbali zibe zezabavakalisayo, nezinto zokuculisa zikatixo. Bati onyana baka‐Jedutune balinda esangweni." 
1Chronicles16:43 Bada bemka bonke abantu baya abanye ngabanye ezindlwini zabo; waza wabuya u‐Davide ukuya kutamsanqelisa indlu yake. 
1Chronicles17:1 KWABEKUTE nxa u‐Davide abehleli endlwini yake, wandula wati u‐Davide ku‐Natane umprofite: Bona ke, mna ndihleli endlwini yesedare, kodwa ityeya yocebano lukayehova ihleli ngapantsi kwezikuselo." 
1Chronicles17:2 Waza u‐Natane wati ku‐Davide: Yenza konke okusentliziyweni yako; ngokuba utixo enawe. 
1Chronicles17:3 Kwaye kute ngobobusuku, kweza ilizwi likatixo ku‐Natane, lisiti:" 
1Chronicles17:4 Hamba uti ku‐Davide isicaka sam: Utsho uyehova ukuti: Akuyi kundakela indlu yokuhlala wena. 
1Chronicles17:5 Ngokuba ndingahlalanga endlwini, kwa semhleni ndabendinyusa o‐Sirayeli kwada kwanamhla nje; koko ndisukile kwenye intente ukuya kwenye, nakwenye itabanakele ukuya kwenye." 
1Chronicles17:6 Apo kusukuba ndihambile kona kunye no‐Sirayeli bonke, ndike ndateta ilizwi na kwomnye wabagwebi bo‐Sirayeli, endibe ndibayalele ukwalusa abantu bam, ndisiti: Yinina ukuba anindakeli indlu yesedare?" 
1Chronicles17:7 Ngako kaloku, uya kutsho kwisicaka sam, ku‐Davide, ukuti: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Mna ndakutabata esibayeni, kwa sekulandeleni igusha, ukuba ube yinkosi pezu kwabantu bam o‐Sirayeli:" 
1Chronicles17:8 ndabendiko nawe apo kusukuba ubuhamba kona, nazo zonke intshaba zako ndizinqamlile ebusweni bako; kanjalo ndikwenzele igama elinjengegama labakulu abasemhlabeni:" 
1Chronicles17:9 ndandiya kumisela abantu bam o‐Sirayeli indawo, ndibatyale, baze beme endaweni yabo, bangabi sazanyazanyiswa; kanjalo usapo lwobumenemene aluyi kubuya lubasinyise, njengasekuqaleni," 
1Chronicles17:10 nakuselokwemihla ndabendimisa abagwebi pezu kwabantu bam o‐Sirayeli: nazo zonke intshaba zako ndizitobisile. Kanjako ndiyashumayela kuwe ukuba uyehova wokwakela indlu. 
1Chronicles17:11 Kwakuya kuti, xeshekweni izalisekile imihla yako yokuba woya kulala noyihlo bako, ndiya kwandula ndivuse owenzalo yako emva kwako, oya kuba ngowonyana bako, ndibuqinise ubukumkani bake." 
1Chronicles17:12 Nguye oya kundakela indlu, ndandiya kuqinisa iterone yake kude kube ngunapakade." 
1Chronicles17:13 Mna ndiya kuba nguyise kuye, naye woba ngunyana kum; nobubele bam andiyi kubususa kuye, njengokuba ndabususa kulowo obepambili kuwe:" 
1Chronicles17:14 kodwa ndiya kummisa endlwini yam nasebukumkanini bam kude kube ngunapakade; neterone yake iya kuqiniswa kude kube ngunapakade. 
1Chronicles17:15 Ngawo onke lamazwi, nangawo wonke lomboniso, wateta u‐Natane kwa ngokunjalo ku‐Davide." 
1Chronicles17:16 Wandula ukumkani u‐Davide wangena wahlala ebusweni bukayehova, wati: Ndingubanina mna, Yehova, Tixo! iyinto nina nendlu yam, ukuba undizisile kude kwalapa?" 
1Chronicles17:17 Oku bekuncinane noko emehlweni ako, Tixo! ngokuba utetile ngendlu yesicaka sako kude kube kude, wandibona njengesiko labantu kwa pezulu, Yehova, Tixo!" 
1Chronicles17:18 Yinto nina angasalekela u‐Davide ukuyiteta kuwe, ngokubekwa kwesicaka sako? ngokuba wena usazi isicaka sako." 
1Chronicles17:19 Yehova! ngenxa yesicaka sako, nanjengeyako intliziyo, wenzile bonke obubukulu, kuze kwaziswe zonke ezizinto zinkulu." 
1Chronicles17:20 Yehova! akuko onjengawe, kanjako akuko utixo ngapandle kwako, njengako konke esikuvileyo ngendlebe zetu." 
1Chronicles17:21 Kanjalo sisipina isizwe sinye emhlabeni esinjengabo abantu bako o‐Sirayeli, owati utixo waya ukubakulula babe ngabantu bake, uze uzenzele igama lobukulu nolwoyikeko, ngokugxota abaheyideni pambi kwabantu bako, owaukulule bona e‐Jipete?" 
1Chronicles17:22 Waubenzile abantu bako o‐Sirayeli ukuba babe ngabantu bako kude kube ngunapakade; nawe, Yehova! waba ngutixo wabo." 
1Chronicles17:23 Ngako kaloku, Yehova! ilizwi ulitetileyo ngaso isicaka sako, nangayo indlu yaso, malinyaniswe kude kube ngunapakade, wenze njengokuba utetile." 
1Chronicles17:24 Ewe malinyaniswe, negama lako malenziwe likulu kude kube ngunapakade, kuze kutiwe: Uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, u ngutixo ko‐Sirayeli; nendlu ka‐Davide isicaka sako, maiqiniswe pambi kwako." 
1Chronicles17:25 Ngokuba wena, Tixo wam! utyilele indlebe yesicaka sako okokuba uya kusakela indlu; ngako oko isicaka sako sifumene entliziyweni yake ukutandaza ebusweni bako." 
1Chronicles17:26 Nakaloku, Yehova! wena unguye utixo, nezizinto ezilungileyo uzitetile ngaso isicaka sako:" 
1Chronicles17:27 ngako kaloku makukoleke kuwe ukutamsanqela indlu yesicaka sako, ukuba ibeko pambi kwako kude kube ngunapakade; ngokuba wena, Yehova! uyitamsanqele, yaiya kutanyusanqelwa kude kube ngunapakade" 
1Chronicles18:1 KWABEKUTE emveni kwoku, ukuba u‐Davide wabeta ama‐Filistiya, wawatobisa; waza watabata i‐Gate namagxamesi ayo esandleni sama‐Filistiya." 
1Chronicles18:2 Wabeta nama‐Mowabi; aza ama‐Mowabi aba ngabakonzi ku‐Davide, asa iminikelo." 
1Chronicles18:3 Waza u‐Davide wabeta u‐Hadarezere, ukumkani we‐Tsoba, kwada kwase‐Hamati, ekuhambeni kwake ukuya kumisa amandla ake ngasemlanjeni wom‐Ferate." 
1Chronicles18:4 Waye u‐Davide watimba kuye iwaka lenqwelwana, namawaka asixe̔nxe abakweli bamahashe, namawaka angamashumi mabini abahamba ngenyawo: waza u‐Davide wawasika umbotshwa onke amahashe enqwelwana; kodwa wasalisa kuwo a wenqwelwana zalikulu." 
1Chronicles18:5 Kekaloku ama‐Siriya ase‐Damakusi eza ukumnceda u‐Hadarezere ukumkani we‐Tsoba; waza u‐Davide wabulala kuwo ama‐Siriya amadoda angamawaka angamashumi mabini anamabini. 
1Chronicles18:6 Wandula u‐Davide wazibeka ilali e‐Siriya yase‐Damakusi; ati ama‐Siriya aba ngabakonzi ku‐Davide, asa iminikelo. Kwa njalo uyehova wamnceda u‐Davide apo kusukuba ebesiya kona." 
1Chronicles18:7 Wayetabata u‐Davide amakaka egolide abepezu kwezicaka zika‐Hadarezere, wawazisa e‐Yerusaleme." 
1Chronicles18:8 Waye u‐Davide kanjalo wayisusa e‐Tibehati, nase‐Kune, izixeko zika‐Hadarezere, ixina, into eninzi kakulu, owati u‐Solomone wenza ngayo ulwandle lwexina, nentsika, nempahla zexina." 
1Chronicles18:9 Kekaloku kwakuviwa ngu‐Tohu ukumkani we‐Hamati, ukuba u‐Davide ubetile wonke umkosi ka‐Hadarezere ukumkani we‐Tsoba," 
1Chronicles18:10 wandula wamtuma u‐Hadorame unyana wake ukuya kukumkani u‐Davide, ukumbulisa, nokumtamsanqelisa, ngenxa yokuba ebelwile ngakuye u‐Hadarezere wambeta; (ngokuba u‐Hadarezere ebenzile imfazwe no‐Tohu;) watuma nempahla zonke zegolide, nezesilivere, nezexina." 
1Chronicles18:11 Ezi nazo ukumkani u‐Davide wazenza ngcwele kuyehova, kunye nesilivere negolide abezisusile kuzo zonke intlanga: kuwo ama‐Edome, nakuwo ama‐Mowabi, nakulo usapo luka‐Hamoni, nakuwo ama‐Filistiya, nakuwo ama‐Amaleki." 
1Chronicles18:12 Kanjako u‐Abishai unyana ka‐Tseruya wabulala ama‐Edome emhlanjeni we‐Tyuwa, amawaka alishumi elinesibozo." 
1Chronicles18:13 Waza wazibeka ilali e‐Edome; ada onke ama‐Edome aba ngabakonzi ku‐Davide. Kwa njalo uyehova wamnceda u‐Davide apo kusukuba ebesiya kona. 
1Chronicles18:14 Waye u‐Davide wapata ubukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke, wenzela bonke abantu bake ubugwebo nobulungisa." 
1Chronicles18:15 Kekaloku u‐Jowabi unyana ka‐Tseruya ebepezu kwomkosi; no‐Yehoshafate unyana ka‐Ahilude ebengumkumbuzi; 
1Chronicles18:16 kanjako u‐Tsadoki unyana ka‐Ahitube, no‐Abimeleki unyana ka‐Abiyatare, bebengabaperisite; no‐Shavisha ebengumba̔li;" 
1Chronicles18:17 no‐Benaya unyana ka‐Yoyada ebepezu kwaba‐Kereti naba‐Peleti; nonyana baka‐Davide bebengabokuqala ngasesandleni sokumkani. 
1Chronicles19:1 KWAYE kute emveni kwoku, ukuba u‐Nahashe ukumkani wosapo luka‐Hamoni wabuba; waza unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
1Chronicles19:2 Wandula wati u‐Davide: Ndiya kwenza ububele ku‐Hanune unyana ka‐Nahashe, ngokuba uyise ebesenza ububele kum. Waza u‐Davide wasusa izigidimi ukuya kumku̔za ngaye uyise wake. Zada zafika izicaka zika‐Davide elizweni losapo luka‐Hamoni ku‐Hanune, ukuza kumku̔za." 
1Chronicles19:3 Koko inkosana zosapo luka‐Hamoni zati ku‐Hanune: u‐Davide uyambeka na uyihlo emehlweni ako, ngokuba ebatumele kuwe abaku̔zi? akungenxa yokuba kupengululwe, kucitwe, kuhlolwe ilizwe, ukuba izicaka zake zifikile kuwe kusinina?" 
1Chronicles19:4 Ngako u‐Hanune watabata izicaka zika‐Davide, waziguya, wazitsheca izivato zazo ngokuziqingatisa ematangeni, wazindulula." 
1Chronicles19:5 Baza baya abatile bamxelela u‐Davide ngalamadoda. Wandula watuma ukuwakaulela: ngokuba amadoda lawo ebehlazisiwe kakulu. Wayesiti ukumkani: Hlalani e‐Jeriko, zide zikule indevu zenu, nandule nibuye." 
1Chronicles19:6 Kekaloku lwakubona usapo luka‐Hamoni ukuba lunukele u‐Davide, wandula watuma u‐Hanune nosapo luka‐Hamoni iwaka letalente zesilivere, kuze kubaqeshelwe inqwelwana nabakweli bamahashe e‐Mesopotami, nase‐Siriya‐mahaka, nase‐Tsoba." 
1Chronicles19:7 Baza baziqeshela inqwelwana zamawaka angama‐shumi matatu anamabini, nokumkani we‐Mahaka nabantu bake, abezayo bati waca pambi kwe‐Medeba: kanjalo usapo luka‐Hamoni lwazihlanganisa luvela ezixekweni zalo, lweza ukulwa." 
1Chronicles19:8 Wati u‐Davide akuva oku, watuma u‐Jowabi nawo wonke umkosi wamagoṙa." 
1Chronicles19:9 Lwaza lwapuma usapo luka‐Hamoni lwacwangcisela ukulwa ngasesangweni lesixeko; kodwa okumkani abebezile bebebodwa ngasendle. 
1Chronicles19:10 Wati u‐Jowabi, akubona ukuba ubuso bokulwa bungakuye, ngapambili nangasemva, wanyula abantu kubo bonke abanyuliweyo bakwa‐Sirayeli, wabacwangcisa ngakuwo ama‐Siriya:" 
1Chronicles19:11 nesisalela sabantu wabanikela esandleni sika‐Abishai umninawe wake, ababecwangciswa ngakulo usapo luka‐Hamoni." 
1Chronicles19:12 Wayesiti: Ukuba ama‐Siriya anamandla pezu kwam, woza ukunceda mna; kodwa ukuba usapo luka‐Hamoni lunamandla pezu kwako, sendiya kunceda wena." 
1Chronicles19:13 Yomelela, sizomelezele abantu betu nezixeko zotixo wetu; noyehova makenze okulungileyo emehlweni ake." 
1Chronicles19:14 Waza wasondela u‐Jowabi, nabantu abebenaye, ebusweni bama‐Siriya, kuze kuliwe; ada esaba pambi kwake." 
1Chronicles19:15 Lwati lwakubona usapo luka‐Hamoni ukuba ama‐Siriya esabile, lwesaba nalo pambi kwo‐Abishai umninawe wake, lwangena esixekweni. Wandula u‐Jowabi weza e‐Yerusaleme." 
1Chronicles19:16 Xeshekweni ama‐Siriya abebona ukuba oyisiwe pambi kwama‐Sirayeli, andula atuma izigidimi, apumisa ama‐Siriya abepesheya kwomlambo; wati u‐Shofaki, inkosi yempi ka‐Hadarezere, waya pambi kwawo." 
1Chronicles19:17 Kwati kwakuxelwa ku‐Davide, wahlanganisa onke ama‐Sirayeli, wawela i‐Yoredane, weza pezu kwawo, wacwangcisa ngakuwo. Xeshekweni u‐Davide abecwangcisile ngakuwo ama‐Siriya, aza alwa naye." 
1Chronicles19:18 Kodwa ama‐Siriya esaba pambi kwama‐Sirayeli; waza u‐Davide wabulala kuwo ama‐Siriya amadoda enqwelwana ezingamawaka asixe̔nxe, namadoda ahambayo ngenyawo angamawaka amashumi mane; wamfisa no‐Shofaki inkosi yempi." 
1Chronicles19:19 Zati zakubona izicaka zika‐Hadarezere ukuba zoyisiwe pambi kwama‐Sirayeli, zenza uxolo no‐Davide, zamkonza: aye ama‐Siriya ebengavumi ukunceda usapo luka‐Hamoni kanjako." 
1Chronicles20:1 KWABEKUTE ekutwaseni kwomnyaka, ngexesha lokupuma kwabo okumkani, wandula u‐Jowabi wapuma nempi yokulwa, watshabalalisa ilizwe losapo luka‐Hamoni, weza wavingcela i‐Raba. Kodwa u‐Davide wasala e‐Yerusaleme. Waza u‐Jowabi wabeta i‐Raba, wayicita." 
1Chronicles20:2 Waye u‐Davide wasusa isitsaba sokumkani walo entlokweni yake, wasifumana siyitalente yegolide ukuba nzima kwaso, sinamatye anqabileyo kuso; saye sibekwa pezu kwentloko ka‐Davide: namaxoba esixeko wawapumisa ngento eninzi kakulu:" 
1Chronicles20:3 nabantu abebekuso wabapumisa, wabasika ngesaṙa, nangezibulo zesincete, nangamazembe: wenje njalo ke u‐Davide kuzo zonke izixeko zosapo luka‐Hamoni. Waza u‐Davide wabuyela e‐Yerusaleme, nabo bonke abantu." 
1Chronicles20:4 Kwaye kute emveni kwoko, kwesuka ukulwa e‐Gezere ngakuwo ama‐Filistiya: okuya u‐Sibekai, um‐Husha, wambulala u‐Sipai, owenzalo ka‐Rafa; aza atotyiswa ke." 
1Chronicles20:5 Kwabuya kwabako ukulwa nama‐Filistiya: waza u‐Lehanane, unyana ka‐Yahire, wambulala u‐Lami umzalwana ka‐Goliyate um‐Gate, oluti lwentshuntshe belunjengomti wabaluki." 
1Chronicles20:6 Kwabuya kwabako ukulwa e‐Gate: kwaye kuko kona indoda ende, ineminwe namazwane ayo ngesitandatu nangesitandatu, amashumi mabini anesine; kwa yona ibizalelwe kuma‐Rafa nayo." 
1Chronicles20:7 Xeshekweni ibigxeka o‐Sirayeli, wandula u‐Jonatane, unyana ka‐Shimeha umzalwana ka‐Davide, wayibulala." 
1Chronicles20:8 Aba bazalelwa kuma‐Rafa e‐Gate, bawa ngesandla sika‐Davide, nangesandla sezicaka zake." 
1Chronicles21:1 WAZA wapakama u‐Satane ngakubo o‐Sirayeli, wamvusa u‐Davide ukuba abale abantu." 
1Chronicles21:2 Wayesiti u‐Davide ku‐Jowabi, nakwinkosi zabantu: Hambani, niye nibale o‐Sirayeli, kwa se‐Beresheba kude kube se‐Dane, nilizise inani labo kum, ukuba ndilazi." 
1Chronicles21:3 Waza wati u‐Jowabi: Makongeze uyehova ebantwini bake, inani elinjengokuba bengaka kube ngamaxesha alikulu! pofu, nkosi yam, kumkani! asi ngabo abazizicaka zenkosi yam bonke na? kunganina ukuba ifuna lento inkosi yam? kunganina ukuba ibenzele o‐Sirayeli ityala?" 
1Chronicles21:4 Kodwa ilizwi lokumkani belinamandla pezu kwelika‐Jowabi. Ngako wapuma u‐Jowabi, wacanda kuyo yonke i‐Sirayeli, wada weza e‐Yerusaleme." 
1Chronicles21:5 Waza u‐Jowabi wanika inani lokubalwa kwabantu ku‐Davide: kekaloku o‐Sirayeli bonke bebengamadoda angamawaka aliwaka, anamawaka alikulu ngapandle, aber̔ola iṙele; no‐Juda bebengamadoda angamawaka angamakulu mane anamashumi asixe̔nxe, aber̔ola iṙele." 
1Chronicles21:6 Kodwa o‐Levi no‐Benjamine akababala pakati kwabo: ngokuba ilizwi lokumkani belitiyeka ku‐Jowabi. 
1Chronicles21:7 Lendawo ibikohlakele emehlweni katixo; ngako wabeta o‐Sirayeli. 
1Chronicles21:8 Waza wati u‐Davide kutixo: Ndonile kakulu, ukuba ndiyenzile lento; kodwa kaloku, zukwelelise inkohlakalo yesicaka sako, ngokuba ndenzile ngobudenge kakulu." 
1Chronicles21:9 Wandula wateta uyehova ku‐Gadi, umboni ka‐Davide, esiti:" 
1Chronicles21:10 Hamba, uye utete ku‐Davide, usiti: Utsho uyehova ukuti: Izinto ezintatu ndiyazaneka pambi kwako; zinyulele ibe nye kuzo, ukuba ndiyenze kuwe." 
1Chronicles21:11 Wasuka weza u‐Gadi ku‐Davide, wati kuye: Utsho uyehova ukuti: Ziqashele ke:" 
1Chronicles21:12 ibe yiminyaka mitatu yendlala na? umhlaumbi zibe zinyanga ezintatu zokubujiswa na pambi kwentshaba zako, nxa iṙele lentshaba zako likufumanayo? umhlaumbi ibe yimihla mitatu ekuya kubako iṙele likayehova, kwa isifo esibubisayo, elizweni, nengelosi kayehova itshabalalisa kuyo yonke imida yakwa‐Sirayeli kusinina? Ngako kaloku, gqala lelinina ilizwi endiya kulibuyisela konditumileyo." 
1Chronicles21:13 Waza u‐Davide wati ku‐Gadi: Ndixakekile kakulu; makendiwe esandleni sikayehova, ngokuba izibele zake zininzi kakulu; mandingawi esandleni sabantu." 
1Chronicles21:14 Ngako uyehova watuma isifo esibubisayo kwa‐Sirayeli; aza awa ko‐Sirayeli amadoda angamawaka angamashumi asixe̔nxe. 
1Chronicles21:15 Waye utixo wasusa ingelosi ukuya e‐Yerusaleme ukuba iyitshabalalise: kekaloku nxa ibisatshabalalisa yona, wakangela uyehova, waba nosizi pezu kwobubi obo, wati kuyo ingelosi ebitshabalalisa: Kwanele: yekisa kaloku isandla sako. Yati ingelosi kayehova yema ngasesibayeni sokubula sika‐Orenane um‐Yebusi." 
1Chronicles21:16 Waza u‐Davide wapakamisa amehlo ake, wabona ingelosi kayehova imi pakati kwomhlaba nezulu, inalo iṙele elir̔oliweyo esandleni sayo lolukile pezu kwe‐Yerusaleme. Kwandula kwawa u‐Davide, nabadala begujungelwe ngentlakantlaka, ngobuso babo." 
1Chronicles21:17 Wayesiti u‐Davide kutixo: Asi ndim na owati makubalwe abantu? ndim onguye owonileyo nowenzi̔leyo ngokukohlakeleyo kakulu; kodwa igusha ezi, yinto nina ziyenzileyo? Yehova, Tixo wam! isandla sako makesibe ngakum, nangakuyo indlu kabawo, singabi ngakubo abantu bako sibe sisibulalo." 
1Chronicles21:18 Yandula ingelosi kayehova yamxelela u‐Gadi ukuti ku‐Davide, ukuba enyuke u‐Davide, amisele uyehova isibingelo esibayeni sokubula sika‐Orenane um‐Yebusi." 
1Chronicles21:19 Waza wenyuka u‐Davide ngelizwi lika‐Gadi, owabelitetile egameni likayehova." 
1Chronicles21:20 Wati akujika u‐Orenane, wabona ingelosi; bati onyana bake bobane, abebenaye, bazimela: kekaloku u‐Orenane ebebula inqolowa." 
1Chronicles21:21 Nxa u‐Davide abesiza ku‐Orenane, wakangela u‐Orenane wambona u‐Davide, wapuma esibayeni sokubula, wazitoba pambi kwo‐Davide ngobuso ngasemhlabeni." 
1Chronicles21:22 Wayesiti u‐Davide ku‐Orenane: Ndinike indawo yesibaya sokubula, ukuba ndakele uyehova isibingelo kuyo; ngenxa yemali ezalisekileyo woyinika kum; ukuze kunqamke esisibulalo ebantwini." 
1Chronicles21:23 Waza wati u‐Orenane ku‐Davide: Yitabatele kuwe, ize yenze inkosi yam ukumkani okulungileyo emehlweni ayo: kangela, ndiyanika inkabi zibe ngamadini okutshiswa, nenqwelwana zokubula zibe zinkuni, nenqolowa ibe ngumnikelo wokutya; konke ndiyakunika." 
1Chronicles21:24 Kodwa ukumkani u‐Davide wati ku‐Orenane: Hai; koko ndiya kuyitenga ngenyaniso ngemali ezalisekileyo: ngokuba ndingayi kutabatela uyehova okukokwako, ndiwanikele amadini okutshiswa angamelwanga nto." 
1Chronicles21:25 Kwa njalo u‐Davide wamnika u‐Orenane ngenxa yalondawo ishekele zegolide zamakulu matandatu ngesilinganiswa. 
1Chronicles21:26 Waza u‐Davide wakela kona isibingelo kuyehova, wanikela amadini okutshiswa neminikelo yoxolo, wabiza kuyehova, owampendula ngomlilo uvela ezulwini pezu kwesibingelo sedini lokutshiswa." 
1Chronicles21:27 Waye uyehova kanjalo waxelela ingelosi, yaza yabuya yafaka iṙele layo esinxobeni salo." 
1Chronicles21:28 Kwa ngeloxesha, akubona u‐Davide ukuba uyehova ebempendule esibayeni sokubula sika‐Orenane um‐Yebusi, wandula wabingelela kona." 
1Chronicles21:29 Ngokuba itabanakele kayehova, owayenzayo u‐Mosesi entlango, nesibingelo sedini lokutshiswa, ngexesha elo, bezisendaweni epakamileyo e‐Gibeyone." 
1Chronicles21:30 Kodwa wakohlwa u‐Davide ukuya pambi kwayo, ukuze afune utixo; ngokuba ebenokwoyika ngenxa yeṙele lengelosi kayehova." 
1Chronicles22:1 Waza wati u‐Davide: Yiyo le indlu kayehova ongutixo, siso esi isibingelo sedini lokutshiswa ko‐Sirayeli." 
1Chronicles22:2 KEKALOKU waxela u‐Davide ukuba kuhlanganiswe bonke abasemzini abaselizweni lakwa‐Sirayeli; waza wamisa ababazi ukuba babaze amatye aqandulweyo, kuze kwakiwe indlu katixo." 
1Chronicles22:3 Walungisa u‐Davide nesincete, ngento eninzi, sibe sesezikonkwane zengcango zamasango, nesezibandakanyiso; nexina, ngento eninzi, engenakulinganiswa;" 
1Chronicles22:4 nemiti yesedare engenakubalwa: ngokuba ama‐Tsidone nama‐Tire ebezisile into eninzi yemiti yesedare ku‐Davide. 
1Chronicles22:5 Wayesiti u‐Davide: u‐Solomone unyana wam ungumfana, utambile; kanti indlu eya kwakelwa uyehova iya kwenziwa nkulu ngento egqitiseleyo, ibe nodumo nobungcwalisa kuwo onke amazwe; ndiya kumlungisela ke. Kwa njalo u‐Davide walungisa ngento eninzi engekafi." 
1Chronicles22:6 Waza wambiza u‐Solomone unyana wake, wamyalela ukuba akele uyehova, utixo wo‐Sirayeli, indlu." 
1Chronicles22:7 Wayesiti u‐Davide ku‐Solomone: Nyana wam! mna ke, bekusentliziyweni yam ukwakela igama likayehova, utixo wam, indlu:" 
1Chronicles22:8 kodwa ilizwi likayehova leza kum, lisiti: Igazi ulipalazile ngokuninzi, nemfazwe ezinkulu uzenzile; akuyi kwakela igama lam indlu, ngokuba igazi elininzi ulipalazile emhlabeni ebusweni bam." 
1Chronicles22:9 Bona ke, uya kuzalelwa unyana, oya kuba yindoda yokupumla; ndandiya kumnika ukupumla kuzo zonke intshaba zake ezingqongayo: ngokuba igama lake liya kuba ngu‐Solomone, ndandiya kunika uxolo nokwonwaba ko‐Sirayeli emihleni yake." 
1Chronicles22:10 Nguye oya kwakela igama lam indlu; yena woba ngunyana kum, nam ndoba nguyise kuye; ndandiya kuqinisa iterone yobukumkani bake pezu kwo‐Sirayeli kude kube ngunapakade." 
1Chronicles22:11 Kaloku, nyana wam! wanga uyehova angaba nawe; uze utamsanqeleke, wake indlu kayehova, utixo wako, njengoko akutetileyo ngawe." 
1Chronicles22:12 Makati kodwa uyehova akunike ubulumko nokuqonda, akumise pezu kwo‐Sirayeli; uze uwugcine umteto kayehova, utixo wako." 
1Chronicles22:13 Oko uya kutamsanqeleka, nxa ulumkela ukwenza izimiselo nezigwebo, owati uyehova wamyalela u‐Mosesi ngazo pezu kwo‐Sirayeli: yomelela, ukalipe; ungoyiki, ungatuswa nokutuswa." 
1Chronicles22:14 Bona ke, ebunzimeni bam, ndilungisele indlu kayehova italente zegolide ezingamawaka alikulu, netalente zesilivere ezingamawaka aliwaka; nexina nesincete ngento engenakulinganiswa, ngokuba zizonke ezonto: ndilungisile nemiti namatye; ungati wena wongezelele kuzo." 
1Chronicles22:15 Kanjako bako nawe abasebenzi ngobuninzi, ababazi, nencibi zamatye, nezemiti, nabo bonke abalumkileyo emisebenzini yonke." 
1Chronicles22:16 Igolide, isilivere, nexina, nesincete, azinakubalwa: suka, wenze, aze ange angaba nawe uyehova." 
1Chronicles22:17 Kanjako u‐Davide wayalela zonke inkosi zakwa‐Sirayeli ukuba zimncede u‐Solomone unyana wake, esiti:" 
1Chronicles22:18 Uyehova, utixo wenu, akanani na? akanipumzanga ngamacala onke na? ngokuba abemi belizwe ebanikile esandleni sam; kanjalo ilizwe loyisiwe pambi kwoyehova, napambi kwabantu bake." 
1Chronicles22:19 Kaloku bekisani intliziyo yenu nompefumlo wenu ukumfuna uyehova, utixo wenu, nize nisuke, niyake indawo eyingcwele kayehova ongutixo, kuze kuziswe ityeya yocebano lukayehova, nempahla ezingcwele zikatixo, kulondlu eya kwakelwa igama likayehova." 
1Chronicles23:1 WATI u‐Davide, nxa abemdala, ekolisile ukuba nemihla, wamenza u‐Solomone unyana wake ukumkani pezu kwo‐Sirayeli." 
1Chronicles23:2 WAZA wahlanganisa zonke inkosi zakwa‐Sirayeli, nabaperisite, naba‐Levi." 
1Chronicles23:3 Kekaloku aba‐Levi bebebalwa abaminyaka imashumi matatu nabapezulu ubudala babo; nenani labo, ngabanye ngabanye, ngamadoda ngamadoda, belingamawaka angamashumi matatu anesibozo." 
1Chronicles23:4 Kubo aba, amawaka angamashumi mabini anamane ongama umsebenzi wendlu kayehova; namawaka matandatu ebengamagosa nabagwebi:" 
1Chronicles23:5 kanjalo amawaka mane ebengabalindimnyango; namawaka akwa mane amdumisa uyehova ngeziculiso endizenzileyo, watsho u‐Davide, kuze kudunyiswe." 
1Chronicles23:6 Kanjalo u‐Davide wabahlulahlula ezahlulweni, ngabo onyana baka‐Levi, u‐Gereshone, n o‐Kohati, no‐Merari." 
1Chronicles23:7 Abama‐Gereshone: ngu‐Lahadane, no‐Shimehi." 
1Chronicles23:8 Onyana baka‐Lahadane: ngu‐Yehili owokuqala, no‐Zetame, no‐Joweli, abatatu." 
1Chronicles23:9 Onyana baka‐Shimehi: ngu‐Shelomiti, no‐Haziyeli, no‐Harane, abatatu. Aba bebezintloko zendlu zoyise zika‐Lahadane." 
1Chronicles23:10 Nonyana baka‐Shimehi: ngu‐Yahati, no‐Zina, no‐Yehushe, no‐Beriha: aba bebengonyana baka‐Shimehi, abane," 
1Chronicles23:11 u‐Yahati ebengowokuqala, no‐Ziza ebengowesibini: kodwa u‐Yehushe no‐Beriha bebengenonyana abaninzi bona; ngako bebeyindlu yoyise ngokubalwa kunye." 
1Chronicles23:12 Onyana baka‐Kohati: ngu‐Hamerame, n o‐Yitsare, n o‐Hebrone, no‐Huziyeli, abane." 
1Chronicles23:13 Onyana baka‐Hamerame: ngu‐Arone, no‐Mosesi. Waye u‐Arone ebesahlulelwa ukungcwalisa izinto ezingcwele kakulu, yena nonyana bake, kude kube ngunapakade, ukuqumisa pambi kwoyehova, ukumkonza, nokutamsanqelisa ngegama lake, kude kube ngunapakade." 
1Chronicles23:14 No‐Mosesi, indoda katixo, onyana bake bebebizwa pakati kwesizwe sika‐Levi." 
1Chronicles23:15 Onyana baka‐Mosesi: ngu‐Gereshome, no‐Eliyezeri." 
1Chronicles23:16 Onyana baka‐Gereshome: u‐Shebuweli ebengoyintloko. 
1Chronicles23:17 Onyana baka‐Eliyezeri bebe ngaba: u‐Rehabiya ebengoyintloko. Wayengenabanye onyana u‐Eleyezeri; kodwa onyana baka‐Rehabiya baba baninzi kunene. 
1Chronicles23:18 Onyana baka‐Yitsare: u‐Shelomiti ebengoyintloko. 
1Chronicles23:19 Onyana baka‐Hebrone: u‐Jeriya ebengowokuqala, u‐Amariya ebengowesibini, u‐Yahaziyeli ebengowesitatu, no‐Yekamame ebengowesine." 
1Chronicles23:20 Onyana baka‐Huziyeli: u‐Mika ebengowokuqala, no‐Yishiya ebengowesibini." 
1Chronicles23:21 Onyana baka‐Merari: ngu‐Mahali, no‐Mushi. Onyana baka‐Mahali: ngu‐Elezari, no‐Kishe." 
1Chronicles23:22 Wafa u‐Elezari, obengenabo onyana, wanazo intombi kupela; baza onyana baka‐Kishe, abazalwana bazo, bazizeka." 
1Chronicles23:23 Onyana baka‐Mushi: ngu‐Mahali, no‐Hedere, no‐Jeremote, abatatu." 
1Chronicles23:24 Aba bangonyana baka‐Levi, ngendlu zoyise zabo; abazintloko zendlu zoyise, ngokubalwa kwabo enanini lamagama ngabanye ngabanye, abawenzayo umsebenzi wenkonzo yayo indlu kayehova, beyiminyaka imashumi mabini napezulu ubudala babo." 
1Chronicles23:25 Ngokuba ebete u‐Davide: Uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ubapumzile abantu bake, waeya kuhlala e‐Yerusaleme kude kube ngunapakade:" 
1Chronicles23:26 nakanjako ngaba‐Levi: Mabangabi senokutwala itabanakele, nazo zonke impahla zayo ezizezenkonzo yayo." 
1Chronicles23:27 Ngokuba ngawokupela amazwi ka‐Davide bebebalwa aba‐Levi, abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo:" 
1Chronicles23:28 ngokuba indawo yokuma yabo ibingasesandleni sonyana baka‐Arone enkonzweni yendlu kayehova, babe pezu kwawo amabala, napezu kwazo inkambili, napezu kwokuhlanjululwa kwezinto zonke ezingcwele, nomsebenzi wenkonzo yayo indlu katixo;" 
1Chronicles23:29 kwa owezonka zokuṙozwa, nowomgubo ocolekileyo womnikelo wokudla, nowezonkana ezingenagwele, n owokwojiwayo elukambeni, nowokunyakanyisiweyo ngeoli, nowako konke ukulinganisa nangobuninzi nangobude;" 
1Chronicles23:30 nokuba beme imiso ngemiso ukumbulela nokumdumisa uyehova, nangokuhlwa kanjako;" 
1Chronicles23:31 nokuba banikele kuyehova onke amadini okutshiswa, ngemihla yesabata, ngenyanga ezitwasileyo, nangemitendeleko emisiweyo, ngenani, njengesiko elipezu kwabo, futi pambi kwake uyehova;" 
1Chronicles23:32 nokuba bagcine isigcinelo sentente yentlangano, nesigcinelo seyingcwele indawo, nesigcinelo sonyana baka‐Arone abazalwana babo, enkonzweni yendlu kayehova." 
1Chronicles24:1 NANGABO onyana baka‐Arone, izahlulo zabo. Onyana baka‐Arone: ngu‐Nadabi, no‐Abihu, n o‐Elezari, no‐Yitamare." 
1Chronicles24:2 Wafa kodwa u‐Nadabi, no‐Abihu, ngapambili kuyise wabo; baye bengenabo abantwana: ngako u‐Elezari no‐Yitamare bakonza ngobuperisite." 
1Chronicles24:3 Wabahlulahlula u‐Davide, no‐Tsadoki konyana baka‐Elezari, no‐Ahimeleki konyana baka‐Yitamare, ngobongama babo enkonzweni yabo." 
1Chronicles24:4 Kekaloku onyana baka‐Elezari bebefunyanwa benamadoda azintloko amaninzi kwawonyana baka‐Yitamare, nxa babahlulayo: pakati kwonyana baka‐Elezari bebelishumi elinesitandatu abazintloko zerdlu zoyise, napakati kwonyana baka‐Yitamare, ngendlu zoyise zabo, bebesibozo." 
1Chronicles24:5 Baza bahlulwa ngamaqashiso, aba kunye nabaya: ngokuba abapati beyingcwele indawo, nabapati bendlu katixo, bebengabonyana baka‐Elezari nabonyana baka‐Yitamare." 
1Chronicles24:6 Waye u‐Shemaya unyana ka‐Netaneli umba̔li, owaba‐Levi, wababa̔la pambi kwokumkani, nenkosi, no‐Tsadoki umperisite, no‐Ahimeleki unyana ka‐Abiyatare, nabazintloko zendlu zoyise pakati kwabaperisite napakati kwaba‐Levi: enye indlu yoyise yacatshulelwa u‐Elezari, nenye yacatshulelwa u‐Yitamare." 
1Chronicles24:7 Elokuqala iqashiso lapumela ku‐Yoyaribe, elesibini ku‐Yedaya," 
1Chronicles24:8 elesitatu ku‐Harime, elesine ku‐Sehorime," 
1Chronicles24:9 elesihlanu ku‐Malekiya, elesitandatu ku‐Miyamine," 
1Chronicles24:10 elesixe̔nxe ku‐Hakotse, elesibozo ku‐Abiya," 
1Chronicles24:11 elesitoba ku‐Yoshuwa, eleshumi ku‐Shekaniya," 
1Chronicles24:12 eleshumi linesinye ku‐Eliyashibe, eleshumi linesibini ku‐Yakime," 
1Chronicles24:13 eleshumi linesitatu ku‐Hupa, eleshumi linesine ku‐Yeshebabi," 
1Chronicles24:14 eleshumi linesihlanu ku‐Bilega, eleshumi linesitandatu ku‐Yimeri," 
1Chronicles24:15 eleshumi linesixe̔nxe ku‐Hezire, eleshumi linesibozo ku‐Hapitsetse," 
1Chronicles24:16 eleshumi linetoba ku‐Petahiya, elamashumi mabini ku‐Hezekile," 
1Chronicles24:17 elamashumi mabini enesinye ku‐Yakine, elamashumi mabini enesibini ku‐Gamule," 
1Chronicles24:18 elamashumi mabini enesitatu ku‐Delaya, elamashumi mabini enesine ku‐Mahaziya." 
1Chronicles24:19 Aba ubongama babo enkonzweni yabo bebubobokuba beze endlwini kayehova njengesiko labo, ngesimiselo sika‐Arone uyise wabo, njengokuba ebemyalele uyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
1Chronicles24:20 Nabonyana baka‐Levi abaseleyo: abonyana baka‐Hamerame; ngu‐Shubaweli: abonyana baka‐Shubaweli; ngu‐Jedeya. 
1Chronicles24:21 Abaka‐Rehabiya: abonyana baka‐Rehabiya; oyintloko ngu‐Yishiya. 
1Chronicles24:22 Abama‐Yitsare; ngu‐Shelomote: abonyana baka‐Shelomote; ngu‐Yahati. 
1Chronicles24:23 Nonyana baka‐Hebrone: u‐Jeriya ebengowokuqala, u‐Amariya ebengowesibini, u‐Yahaziyeli ebengowesitatu, u‐Yekamame ebengowesine." 
1Chronicles24:24 Onyana baka‐Huziyeli; ngu‐Mika; abonyana baka‐Mika; ngu‐Shamire. 
1Chronicles24:25 Umninawe ka‐Mika ebengu‐Yishiya: abonyana baka‐Yishiya; ngu‐Zekariya. 
1Chronicles24:26 Onyana baka‐Merari; ngu‐Mahali, no‐Mushi. Onyana baka‐Yaziya; ngu‐Beno." 
1Chronicles24:27 Onyana baka‐Merari ngo‐Yaziya; ngu‐Beno, no‐Shohame, no‐Zakure, no‐Hiberi." 
1Chronicles24:28 Oka‐Mahali ebengu‐Elezari, obengenabo onyana." 
1Chronicles24:29 Abaka‐Kishe: onyana baka‐Kishe; ngu‐Jeramele. 
1Chronicles24:30 Nonyana baka‐Mushi: ngu‐Mahali, no‐Hedere, no‐Jerimote. Aba bebengonyana baba‐Levi, ngendlu zoyise zabo." 
1Chronicles24:31 Bawawisa amaqashiso nabo, kwa njengabo nabazalwana babo onyana baka‐Arone, ebusweni buka‐Davide ukumkani, no‐Tsadoki, no‐Ahimeleki, nabazintloko zendlu zoyise pakati kwabaperisite napakati kwaba‐Levi, abazintloko zendlu zoyise kwa kunye nabaninawe babo." 
1Chronicles25:1 KANJAKO u‐Davide nenkosi zomkosi babahlulela enkonzweni onyana baka‐Safa, nabaka‐Hemani, nabaka‐Jedutune, abaya kuprofitesha ngehadi, na ngenebele, nangesimbali: nali inani lawo amadoda omsebenzi lowo ngenkonzo yawo:" 
1Chronicles25:2 Abonyana baka‐Safa: ngu‐Zakure, no‐Josefe, no‐Netaniya, no‐Asharela, onyana baka‐Safa, ngapantsi kwesandla sika‐Safa, owaprofiteshayo ngapantsi kwezandla zokumkani." 
1Chronicles25:3 Abaka‐Jedutune: onyana baka‐Jedutune; ngu‐Gedaliya, no‐Tseri, no‐Yisaya, no‐Shimehi, n o‐Hashabiya, no‐Matitiya, abatandatu, ngapantsi kwezandla zoyise wabo u‐Jedutune, owaprofitesha ngohadi ekumbuleleni nasekumdumiseni uyehova." 
1Chronicles25:4 Abaka‐Hemani: abonyana baka‐Hemani; ngu‐Bukiya, n o‐Mataniya, n o‐Huziyeli, n o‐Shebuweli, no‐Jerimote, n o‐Hananiya, n o‐Hanani, n o‐Eliyata, n o‐Gidelati, no‐Romamti‐hezere, n o‐Yoshebekasha n o‐Maloti, n o‐Hotire, n o‐Mahaziyote:" 
1Chronicles25:5 bonke aba bebengonyana baka‐Hemani, umboni wokumkani emazwini katixo, ukupakamisa ilizwi lopondo. Waye utixo ebemnikile u‐Hemani onyana balishumi linesine, nentombi zantatu." 
1Chronicles25:6 Bonke aba bebengapantsi kwezandla zoyise babo ekuculeni endlwini kayehova, ngazo isimbali, n enebele, nehadi, ngenxa yenkonzo yendlu katixo, ngapantsi kwezandla zokumkani, n o‐Safa, no‐Jedutune, no‐Hemani." 
1Chronicles25:7 Nenani labo, kunye nabazalwana babo abebefundisiwe amaculo kayehova, bonke abebenokuqonda, belingamakulu mabini anamashumi asibozo anesibozo ngapandle." 
1Chronicles25:8 Kananjalo bawisa amaqashiso, umvaṙasho malungana nomvaṙasho, kwa nabancinane nabakulu, onokuqonda kunye nomfundi." 
1Chronicles25:9 Elokuqala iqashiso lapumela ku‐Safa, ku‐Josefe: elesibini ku‐Gedaliya; yena, nabazalwana bake, nonyana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:10 elesitatu ku‐Zakure; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:11 elesine ku‐Yitseri; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:12 elesihlanu ku‐Netaniya; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:13 elesitandatu ku‐Bukiya; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:14 elesixe̔nxe ku‐Yesharela; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:15 elesibozo ku‐Yisaya; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:16 elesitoba ku‐Mataniya; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:17 eleshumi ku‐Shimehi; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:18 eleshumi linesinye ku‐Hazareli; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:19 eleshumi linesibini ku‐Hashabiya; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:20 eleshumi linesitatu ku‐Shubaweli; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:21 eleshumi linesine ku‐Matitiya; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:22 eleshumi linesihlanu ku‐Jeremote; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:23 eleshumi linesitandatu ku‐Hananiya; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:24 eleshumi linesixe̔nxe ku‐Yoshebekasha; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:25 eleshumi linesibozo ku‐Hanani; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:26 eleshumi linetoba ku‐Maloti; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:27 elamashumi mabini ku‐Eliyata; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:28 elamashumi mabini anesinye ku‐Hotire; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:29 elamashumi mabini anesibini ku‐Gidelati; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:30 elamashumi mabini anesitatu ku‐Mahaziyote; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini:" 
1Chronicles25:31 elamashumi mabini anesine ku‐Romamti‐hezere; yena, n onyana bake, nabazalwana bake, bebelishumi elinesibini." 
1Chronicles26:1 NGAZO izahlulo zabalindimnyango: ngawo ama‐Kora: u‐Meshelemiya, unyana ka‐Kore, owakubo onyana baka‐Safa." 
1Chronicles26:2 Waye u‐Meshelemiya ebenabo onyana: u‐Zekariya ebengowamazibulo; u‐Yedaheli ebengowesibini; u‐Zebadiya ebengowesitatu; u‐Yateneli ebengowesine; 
1Chronicles26:3 u‐Helami ebengowesihlanu; u‐Jehohanane ebengowesitandatu; u‐Eliwenai ebengowesixe̔nxe. 
1Chronicles26:4 Kanjalo u‐Obedi‐edome ebenonyana: u‐Shemaya ebengowamazibulo; u‐Yehozabadi ebengowesibini; u‐Jowahi ebengowesitatu; no‐Sakare ebengowesine; no‐Netaneli ebengowesihlanu; 
1Chronicles26:5 u‐Hamiyeli ebengowesitandatu; u‐Yisakare ebengowesixe̔nxe; u‐Pehuletai ebengowesibozo: ngokuba utixo ebemtamsanqele. 
1Chronicles26:6 No‐Shemaya unyana wake bekumzalelwe onyana, abebenobukosi kwindlu yoyise wabo, ngokuba bebengamaṙoti akalipileyo bona." 
1Chronicles26:7 Onyana baka‐Shemaya: ngu‐Hoteni, no‐Refali, no‐Obedi, n o‐Lezabadi, obazalwana bebengamadoda akalipileyo, u‐Elihu, no‐Semakiya." 
1Chronicles26:8 Aba bonke bebengabakubo onyana baka‐Obedi‐edome; bona, nonyana babo, nabazalwana babo, amadoda akalipileyo enamandla enkonzweni; bebengamashumi matandatu anesibini abaka‐Obedi‐edome." 
1Chronicles26:9 Kekaloku u‐Meshelemiya ebenonyana nabazalwana, amadoda akalipileyo, ishumi elinesibozo." 
1Chronicles26:10 No‐Hosa, owakubo onyana baka‐Merari, ebenabo onyana: ngu‐Shimri oyintloko; (nakuba ebengenguye owamazibulo, uyise wammisela noko ukuba abe ngoyintloko;)" 
1Chronicles26:11 ngu‐Hilikiya owesibini; ngu‐Tebaliya owesitatu; ngu‐Zekariya owesine: bonke onyana nabazalwana baka‐Hosa bebelishumi elinesitatu. 
1Chronicles26:12 Zizo ezi izahlulo zabalindimnyango, amadoda azintloko, abalindi kwa kunye nabazalwana babo, kuze kukonzwe endlwini kayehova." 
1Chronicles26:13 Baye bewisa amaqashiso, kwa nabancinane nabakulu, ngendlu zoyise zabo, ngesango ngesango." 
1Chronicles26:14 Lati iqashiso lasempumalanga lawa ku‐Shelemiya. Kanjalo u‐Zekariya unyana wake, umcebisi olumkileyo, bamwisela amaqashiso; laza lapuma iqashiso lake ngasenode." 
1Chronicles26:15 Elika‐Obedi‐edome lapuma ngasesuyide; elonyana bake lapumela indlu ye‐Apusime. 
1Chronicles26:16 U‐Shupime no‐Hosa labapumela ngasentshonalanga, kunye nesango le‐Shalekete, ngasendleleni epakamileyo yokunyuka, umvaṙasho malungana nomvaṙasho." 
1Chronicles26:17 Ngasempumalanga bekuko aba‐Levi abatandatu; ngasenode bebebane imihla ngemihla; ngasesuyide bebebane imihla ngemihla; nangase‐Asupime bebengababini ngababini. 
1Chronicles26:18 E‐Pabari ngasentshonalanga, bebebane ngasendleleni epakamileyo, n ababini e‐Pabari." 
1Chronicles26:19 Zezi izahlulo zabalindimnyango pakati kwonyana bama‐Kora napakati kwonyana baka‐Merari. 
1Chronicles26:20 Kekaloku aba‐Levi: u‐Ahiya ebepezu kwendyebo zendlu katixo napezu kwendyebo zezinto ezingcwele. 
1Chronicles26:21 Onyana baka‐Lahadane, onyana bom‐Gereshone, abaka‐Lahadane, intloko zendlu zoyise zika‐Ladane um‐Gereshone: u‐Yehili." 
1Chronicles26:22 Onyana baka‐Yehili: ngu‐Zetame, no‐Joweli umninawe wake; aba bebepezu kwendyebo zendlu kayehova." 
1Chronicles26:23 Kekaloku ama‐Hamerame, ama‐Yitsare, ama‐Hebrone, n ama‐Huziyeli:" 
1Chronicles26:24 u‐Shebuweli, unyana ka‐Gereshome, unyana ka‐Mosesi, ebengumpati pezu kwendyebo." 
1Chronicles26:25 Nabazalwana bake ngo‐Eliyezeri: u‐Rehabiya ebengunyana wake; u‐Yisaya ebengunyana wake; u‐Yorame ebengunyana wake; u‐Zikeri ebengunyana wake; u‐Shelomiti ebengunyana wake. 
1Chronicles26:26 U‐Shelomiti lowo nabazalwana bake bebepezu kwazo zonke indyebo zezinto ezingcwele, ezibe zenziwe ngcwele ngu‐Davide ukumkani, nabazintloko zendlu zoyise, nenkosi zamawaka nezamakulu, nenkosi zomkosi." 
1Chronicles26:27 (Kokwemfazwe nakokwamaxoba bekwenziwe ngcwele ngabo ukulungisa indlu kayehova.) 
1Chronicles26:28 Kanjalo konke wakwenza ngcwele u‐Samyali umboni, no‐Saule unyana ka‐Kishe, no‐Abenere unyana ka‐Nere, no‐Jowabi unyana ka‐Tseruya; konke okube kwenziwe ngcwele, bekupantsi kwesandla sika‐Shelomiti nabazalwana bake." 
1Chronicles26:29 Pakati kwama‐Yitsare, u‐Kenaniya nonyana bake bebepezu kwomsebenzi wapandle kwa‐Sirayeli, ukuba ngamagosa nabagwebi." 
1Chronicles26:30 Pakati kwama‐Hebrone, u‐Hashabiya nabazalwana bake, amadoda akalipileyo, iwaka linamakulu asixe̔nxe, bebepezu kwobongama bakwa‐Sirayeli nganeno kwe‐Yoredane ngasentshonalanga, ngawo wonke umsebenzi kayehova, nangayo inkonzo yokumkani." 
1Chronicles26:31 Pakati kwama‐Hebrone u‐Jeriya ebengoyintloko; (kekaloku ama‐Hebrone, ngezizukulwana zawo, ng endlu zoyise, ngomnyaka wamashumi mane wobukumkani buka‐Davide, afunwa ke, kwaza kwafunyanwa pakati kwawo, amaṙoti akalipileyo e‐Yahezere yase‐Gileyadi;)" 
1Chronicles26:32 nabazalwana bake, amadoda akalipileyo, bebengamawaka mabini anamakulu asixe̔nxe abazintloko zendlu zoyise; owati u‐Davide ukumkani wabenza abongama pezu kwama‐Rubene, nama‐Gadi, nesiqingata sesizwe sika‐Manase, ngazo zonke indawo zikatixo, nangendawo zokumkani." 
1Chronicles27:1 KEKALOKU usapo luka‐Sirayeli ngenani lalo, intloko zendlu zoyise, nenkosi zamawaka nezamakulu, namagosa alo abemkonza ukumkani ngazo zonke indawo zezahlulo, ezangena zapuma nokupuma inyanga ngenyanga, ngazo zonke inyanga zomnyaka: ezizahlulo amadoda esinye ngesinye ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:2 Pezu kwesahlulo sokuqala, ngenyanga yokuqala, ebengu‐Yashobame unyana ka‐Zabideli; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane:" 
1Chronicles27:3 yena ebengo wosapo luka‐Faretse, eyintloko pezu kwazo zonke inkosi zemikosi ngeyokuqala inyanga." 
1Chronicles27:4 Napezu kwesahlulo senyanga yesibini, ebengu‐Dodai um‐Ahoha; na pezu kwesahlulo sake wabengumpati no‐Mikelote; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:5 Eyesitatu inkosi yomkosi, ngenyanga yesitatu, ibingu‐Benaya unyana ka‐Yoyada, inene elikulu; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane:" 
1Chronicles27:6 u‐Benaya lo ebeligoṙa pakati kwabamashumi matatu, epezu kwabamashumi matatu kanjako; na pezu kwesahlulo sake wabengu‐Hamizabadi unyana wake." 
1Chronicles27:7 Eyesine, ngenyanga yesine, ibingu‐Hasaheli umninawe ka‐Jowabi, no‐Zebadiya unyana wake emva kwake; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:8 Eyesihlanu inkosi, ngenyanga yesihlanu, ibingu‐Shamehute um‐Yizera; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:9 Eyesitandatu, ngenyanga yesitandatu, ibingu‐Hira unyana ka‐Hikeshe, um‐Tekoha; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:10 Eyesixe̔nxe, ngenyanga yesixe̔nxe, ibingu‐Heletse um‐Peloni, owosapo luka‐Frayime; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:11 Eyesibozo, ngenyanga yesibozo, ibingu‐Sibekai um‐Husha, owama‐Zera; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:12 Eyesitoba, ngenyanga yesitoba, ibingu‐Abihezere um‐Hanatote, owama‐Benjamine; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:13 Eyeshumi, ngenyanga yeshumi, ibingu‐Maharai um‐Netofati, owama‐Zera; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:14 Eyeshumi linesinye, ngeyeshumi linesinye inyanga, ibingu‐Benaya um‐Piratone, owosapo luka‐Frayime; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:15 Eyeshumi linesibini, ngeyeshumi linesibini inyanga, ibingu‐Heledai um‐Netofati, owama‐Hotineli; nakuso isahlulo sake ebengamawaka angamashumi mabini anamane." 
1Chronicles27:16 Kanjalo pezu kwezizwe zo‐Sirayeli bebengaba: umpati wama‐Rubene ebengu‐Eliyezeri, unyana ka‐Zikeri; owama‐Simone ebengu‐Shefatiya, unyana ka‐Mahaka;" 
1Chronicles27:17 owaba‐Levi ebengu‐Hashabiya, unyana ka‐Kemuweli; owama‐Arone ebengu‐Tsadoki;" 
1Chronicles27:18 owama‐Juda ebengu‐Elihu, owabakuluwe baka‐Davide; owama‐Yisakare ebengu‐Omri, unyana ka‐Mikaheli;" 
1Chronicles27:19 owama‐Zebulone ebengu‐Yishemaya, unyana ka‐Hobadiya; owama‐Nefatali ebengu‐Jerimote, unyana ka‐Zariyeli;" 
1Chronicles27:20 owosapo luka‐Frayime ebengu‐Hosheha, unyana ka‐Hazaziya; owesiqingata sesizwe sika‐Manase ebengu‐Joweli, unyana ka‐Pedaya;" 
1Chronicles27:21 owesiqingata sesizwe sika‐Manase e‐Gileyadi ebengu‐Hido, unyana ka‐Zekariya: owama‐Benjamine ebengu‐Yahasiyeli, unyana ka‐Abenere;" 
1Chronicles27:22 owama‐Dane ebengu‐Hazareli, unyana ka‐Yerohame: aba ke bebezinkosi zezizwe zo‐Sirayeli." 
1Chronicles27:23 Kodwa inani labo abaminyaka imashumi mabini nangapantsi ubudala babo, akalibala u‐Davide: ngokuba ebete uyehova uya kwandisa o‐Sirayeli babe njengenkwenkwezi zezulu." 
1Chronicles27:24 U‐Jowabi unyana ka‐Tseruya waqala ukubala, kodwa akagqiba, ngokuba ngenxa yoku bekuko umsindo pezu kwo‐Sirayeli: ngako inani elo belingabekwa embalisweni yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani u‐Davide." 
1Chronicles27:25 Kekaloku pezu kwendyebo zokumkani, ebengu‐Hazamaveti unyana ka‐Hadiyeli; napezu kwendyebo ezisezindleni, nas ezixekweni, nasemizini, nasezinqatyeni, ebengu‐Jonatane unyana ka‐Huziya;" 
1Chronicles27:26 napezu kwabo basebenzayo emasimini ekulinyweni kwomhlaba, ebengu‐Hezeri unyana ka‐Kelube;" 
1Chronicles27:27 napezu kwemiyezo yemiti yeveyine, ebengu‐Shimehi um‐Rama; napezu kwokusemiyezweni yemiti yeveyine ngenxa yokubekelwa kweveyine, ebengu‐Zabedi um‐Shefame;" 
1Chronicles27:28 napezu kweminquma nemikiwane ebisezihlanjeni, ebengu‐Balihanane um‐Gedere; napezu kweoli ebekelweyo, ebengu‐Yohashe;" 
1Chronicles27:29 napezu kwenkomo ezadlayo e‐Sharone, ebengu‐Shiterai um‐Sharone; napezu kwenkomo ezibe zisemihlanjeni, ebengu‐Shafate unyana ka‐Hadelai:" 
1Chronicles27:30 napezu kwenkamela, ebengu‐Obili um‐Shimayeli; napezu kwamaqwaṙashe, ebengu‐Jedeya um‐Meronote;" 
1Chronicles27:31 napezu kwenkomo ezincinane, ebengu‐Yazizi um‐Hagare: bonke aba bebengabapati pezu kwempahla abenayo ukumkani u‐Davide." 
1Chronicles27:32 Kekaloku u‐Jonatane uyisekazi ka‐Davide ebengumpakati, obeyindoda enokuqonda nomba̔li; u‐Yehili unyana ka‐Hakemoni ebendawonye nonyana bokumkani;" 
1Chronicles27:33 u‐Ahitofele ebengumpakati wokumkani; u‐Hushai um‐Areki ebelikolwane lokumkani; 
1Chronicles27:34 nasemva kwo‐Ahitofele, ngu‐Yoyada unyana ka‐Benaya, no‐Abiyatare; nenkosi yomkosi kakumkani ebengu‐Jowabi." 
1Chronicles28:1 WANDULA u‐Davide wazihlanganisela e‐Yerusaleme zonke inkosi zakwa‐Sirayeli, inkosi zezizwe, nenkosi zezahlulo ezamkonzayo ukumkani, nenkosi zamawaka, nenkosi zamakulu, nabapati pezu kwayo yonke impahla nemfuyo yokumkani neyonyana bake, kunye nababusi, namagoṙa, nawo onke amadoda akalipileyo." 
1Chronicles28:2 Waza u‐Davide ukumkani wapakama pezu kwenyawo zake, wati: Ndipulapuleni, bazalwana bam, nabantu bam! Mna bekusentliziyweni yam ukwakela ityeya yocebano lukayehova, nesitulo senyawo zotixo wetu, indlu yokupumla, ndaye ndise ndilungisele ukwaka;" 
1Chronicles28:3 kodwa utixo wati kum: Akuyi kwakela igama lam indlu, ngokuba wena uyindoda yemfazwe, negazi ulipalazile." 
1Chronicles28:4 Noko, uyehova, utixo wo‐Sirayeli, wandinyula kuyo yonke indlu kabawo, ukuba ndibe ngukumkani pezu kwo‐Sirayeli kude kube ngunapakade: ngokuba ebenyule u‐Juda abe yinkosi; napakati kwendlu ka‐Juda, wanyula indlu kabawo; napakati kwonyana bakabawo, wanditanda mna ukuba andenze ukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke;" 
1Chronicles28:5 nakubo bonke onyana bam, (ngokuba uyehova endipile onyana abaninzi,) umnyulile u‐Solomone unyana wam, ukuba ahlale pezu kweterone yobukumkani bukayehova pezu kwo‐Sirayeli." 
1Chronicles28:6 Wayesiti kum: u‐Solomone unyana wako, nguye oya kwaka indlu yam namabala am: ngokuba ndimnyulile yena abe ngunyana kum, nam ndiya kuba nguyise kuye:" 
1Chronicles28:7 kanjako ndobuqinisa ubukumkani bake kude kube ngunapakade; ukuba uya kwomelelela ukwenza imiyalelo yam nezigwebo zam njengokuba kunjalo namhla nje. 
1Chronicles28:8 Ngako kaloku, emehlweni o‐Sirayeli bonke, intlanganiso kayehova, nasezindlebeni zotixo wetu, gcinani nifune nokufuna yonke imiyalelo kayehova, utixo wenu; ukuze nilifuye elilizwe lilungileyo, nilishiyele abantwana benu emva kwenu libe lilifa kude kube ngunapakade." 
1Chronicles28:9 Nawe, Solomone, nyana wam! yazi ke utixo kayihlo, umkonze ngentliziyo ekolisekileyo, nangompefumlo ovumayo: ngokuba uyehova ebuza intliziyo zonke, nako konke ukucinga kwenkumbulo nyakuqonda: ukuba uyamfuna, wofunyanwa nguwe; kanti ukuba uyamshiya, wokulahla kude kube ngunapakade." 
1Chronicles28:10 Lumka kaloku; ngokuba uyehova ekunyulile ukuba uyake indlu ibe yindawo eyingcwele: yomelela, wenze ke." 
1Chronicles28:11 Waza u‐Davide wamnika u‐Solomone unyana wake umfanekiselo wentendelezo, nowezindlu zayo, nowendawo zokubekela zayo, nowenkambili zayo zapezulu, nowenkambili zayo zapakati, nowendawo yesihlalo sofefe;" 
1Chronicles28:12 nomfanekiselo wako konke abenako ngomoya, owamabala endlu kayehova, nowazo zonke inkambili ezingqongayo, owendawo zendyebo zendlu katixo, nowendawo zokubekela zezinto ezingcwele;" 
1Chronicles28:13 nowezahlulo zabaperisite nezaba‐Levi, nowawo wonke umsebenzi wenkonzo yayo indlu kayehova, nowazo zonke impahla zenkonzo yayo indlu kayehova." 
1Chronicles28:14 Wamnika igolide ngesilinganiswa ibe ye yezinto zegolide, ibe yeyempahla zonke zenkonzo ngenkonzo; nesilivere ibe yeyempahla zonke zesilivere ngesilinganiswa; ibe yeyempahla zonke zenkonzo ngenkonzo:" 
1Chronicles28:15 nesilinganiswa sekandelare zegolide nezibane zegolide zazo, ngesilinganiswa sekandelare ngekandelare nezibane zayo; nesekandelare zesilivere, ngesilinganiswa sekandelare nezibane zayo, njengenkonzo yekandelare ngekandelare:" 
1Chronicles28:16 negolide ngesilinganiswa ibe yeyetafile zezonka zokuṙozwa itafile ngetafile; nesilivere ibe yeyetafile zesilivere; 
1Chronicles28:17 negolide ecocekileyo ibe yeyeforoke, neyezitya zokufefela, neyendebe; n egolide ibe yeyebekile zegolide, ngesilinganiswa sebekile ngebekile; n esilivere ibe yeyebekile zesilivere, ngesilinganiswa sebekile ngebekile;" 
1Chronicles28:18 negolide ecokisiweyo ngesilinganiswa ibe yeyesibingelo sesiqumiso; negolide ibe yeyomfanekiselo wenqwelo yekerubime ezitwabululayo amapiko azo, zigubungela ityeya yocebano lukayehova." 
1Chronicles28:19 Oku konke, watsho u‐Davide, u ndi qondisile ngesiba̔lo sivela esandleni sikayehova pezu kwam, kwa yonke imisebenzi yalomfanekiselo." 
1Chronicles28:20 Wati u‐Davide kanjalo ku‐Solomone unyana wake: Yomelela, ukalipe, wenze ke; ungoyiki, ungatuswa nokutuswa: ngokuba uyehova ongutixo, utixo wam, enawe; akayi kukuncama, akayi kukushiya, ude ugqibe wonke umsebenzi wenkonzo yayo indlu kayehova." 
1Chronicles28:21 Bona ke, kuko izahlulo zabaperisite nezaba‐Levi, ngenxa yayo yonke inkonzo yendlu katixo; nakunye nawe, kuyo yonke imisebenzi, kuko bonke abalungile ngobulumko, ngenxa yentlobo zonke zenkonzo: kanjako inkosi nabo bonke abantu bopulapula onke amazwi ako." 
1Chronicles29:1 Walekela wati u‐Davide ukumkani kuyo yonke intlanganiso: u‐Solomone unyana wam, okupela kwonyuliweyo ngutixo, ungumfana, utambile; kanti umsebenzi umkulu: ngokuba itempile le asi yeyabantu, ye kayehova ongutixo." 
1Chronicles29:2 Mna ke, ngawo onke amandla am, sendilungisele indlu katixo wam igolide ibe yeyokwegolide, nesilivere ibe yeyokwesilivere, nexina ibe yeyokwexina, isincete sibe sesokwesincete, nemiti ibe yeyokwemiti; amatye esadonutse, n amatye okufakwa, amatye abengezelayo, nawamabala ngamabala, namatye onke anqabileyo, namatye amhlope ngento eninzi." 
1Chronicles29:3 Nakanjako, ngokutanda kwam indlu katixo wam, kuko kum indyebo, igolide nesilivere, e ndiyinikele indlu katixo wam, ngapezu nangapandle kwako konke ndikulungisele indlu eyingcwele:" 
1Chronicles29:4 amawaka matatu etalente zegolide, kwigolide yase‐Ofire, namawaka asixe̔nxe etalente zesilivere ecokisiweyo, ukuze kwalekwe indonga zezindlu;" 
1Chronicles29:5 igolide ibe yeyokwegolide, nesilivere ibe yeyokwesilivere, neyemisebenzi yonke eya kwenziwa ngezandla zencibi. Ngubanina ke ovumayo ukuzalisa isandla sake namhla kuye uyehova?" 
1Chronicles29:6 Zaza zanika ngokuvuma inkosi zendlu zoyise, nenkosi zezizwe zo‐Sirayeli, nenkosi zamawaka nezamakulu, kwa nenkosi zomsebenzi wokumkani;" 
1Chronicles29:7 zaye zinikela inkonzo yendlu katixo italente zegolide ezimawaka mahlanu, nedarike ezimawaka alishumi ngapandle, netalente zesilivere ezimawaka alishumi, netalente zexina ezimawaka alishumi linesibozo, netalente zesincete ezimawaka alikulu." 
1Chronicles29:8 Kanjalo abo bekufunyanwa kubo amatye anqabileyo, bawanika endyetyeni yendlu kayehova, ngesandla sika‐Yehili um‐Gereshone." 
1Chronicles29:9 Baza bavuya abantu pezu kwokunika kwabo ngokuvuma, ngokuba bekungentliziyo ekolisekileyo bebenikile ngokuvuma kuyehova; no‐Davide ukumkani wavuya naye ngovuyo olukulu." 
1Chronicles29:10 Ngako u‐Davide wambonga uyehova emehlweni ayo yonke intlanganiso; wayesiti u‐Davide: Maubongwe wena, Yehova, Tixo wobawo wetu u‐Sirayeli, kude kube ngunapakade!" 
1Chronicles29:11 Bobako, Yehova! ubukulu, namandla, nobungcwalisa, nolwoyiso, nobungangamsha; ngokuba kukokwako konke okusezulwini nokusemhlabeni; bobako, Yehova! ubukumkani, opakamileyo uyintloko pezu kwonke." 
1Chronicles29:12 Ubutyebi nodumo luvela kuwe; wena uyapata ubukosi pezu kwonke; esandleni sako kuko ukwomelela namandla; kusesandleni sako ukukwenza kukulu nokukwomeleza konke. 
1Chronicles29:13 Siti ke kaloku, Tixo wetu! sibulele kuwe, sidumise igama lako elibungcwalisa." 
1Chronicles29:14 Kodwa mna ndingubanina, nabantu bam bangobanina, ukuba sibe namandla okunika ngokuvuma njengoku? ngokuba zivela kuwe izinto zonke, na ko kwesako isandla sinikile kuwe." 
1Chronicles29:15 Ngokuba singabasemzini ebusweni bako, namaṙanuka, njengobawo betu bonke; inga isisitunzi imihla yetu emhlabeni apa, akuko itemba." 
1Chronicles29:16 Yehova, Tixo wetu! bonke ubutyebi obu esibulungisileyo, ukuba sikwakele indlu ngenxa yegama lako elingcwele, buvela bona esandleni sako, bubobako bonke." 
1Chronicles29:17 Ndiyazi kanjako, Tixo wam! ukuba uyalinga intliziyo, nokuba uyatanda okulungeleleneyo. Mna, ngolungelelwano lwentliziyo yam, ndizinikile zonke ezizinto ngokuvuma; nakaloku, abantu bako, abakoyo apa, ndibabonile ngovuyo ukuba banike ngokuvuma kuwe." 
1Chronicles29:18 Yehova, Tixo ka‐Abrahame, ka‐Yisake, noka‐Sirayeli, obawo betu! kugcine oku ekucingeni kwenkumbulo zentliziyo zabantu bako kude kube ngunapakade, ubekise intliziyo zabo ngakuwe:" 
1Chronicles29:19 no‐Solomone unyana wam umpe intliziyo ekolisekileyo, yokuba abambe imiyalelo yako, n ezinqi̔nelo zako, nezimiselo zako, akwenze oku konke, ayake letempile endilungisele yona." 
1Chronicles29:20 Waza wati u‐Davide kuyo yonke intlanganiso: Bongani ke uyehova, utixo wenu! Yandula yonke intlanganiso yambonga uyehova, utixo woyise babo, batoba ngapantsi, baziqubuda pambi kwoyehova, napambi kwokumkani." 
1Chronicles29:21 Bati kwakusa umhla olandelayo, babingela uyehova imibingo, banikela amadini okutshiswa kuyehova, iwaka lenkunzana zenkomo, n ewaka lenkunzi zegusha, n ewaka lemvana, kunye neminikelo yokusela yazo, nento eninzi yemibingelelo ngenxa yo‐Sirayeli bonke:" 
1Chronicles29:22 badla basela nokusela ebusweni bukayehova ngalomhla ngomgcobo omkulu. BAZA bamenza u‐Solomone unyana ka‐Davide ukumkani ngokwesibini, batambisa yena pambi kwoyehova ukuba yinkosi, no‐Tsadoki ukuba ngumperisite." 
1Chronicles29:23 Wandula u‐Solomone wahlala pezu kweterone kayehova, engukumkani esikundleni sika‐Davide uyise, wahambiseka; bati o‐Sirayeli bonke bampulapula." 
1Chronicles29:24 Kanjalo zonke inkosi, namagoṙa, kwa nabo bonke onyana bokumkani u‐Davide, banika isandla sokuba babe ngapantsi kwo‐Solomone ukumkani." 
1Chronicles29:25 Waza uyehova wamenza mkulu u‐Solomone ngento egqitiseleyo emehlweni o‐Sirayeli bonke, wabeka pezu kwake ubungangamsha bobukumkani, obekungabangako obunjalo pezu kwomnye ukumkani obepambili kuye kwa‐Sirayeli." 
1Chronicles29:26 Kwa njalo u‐Davide unyana ka‐Jese wapata ubukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke. 
1Chronicles29:27 Ixesha wabepata ubukumkani ngalo pezu kwo‐Sirayeli beliyiminyaka imashumi mane: e‐Hebrone wapata ubukumkani iminyaka yasixenxe; nase‐Yerusaleme wapata ubukumkani iminyaka yamashumi matatu anamitatu. 
1Chronicles29:28 Wada wabuba enobudala obukolisileyo, ezele yimihla, n obutyebi, nodumo; waza u‐Solomone unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
1Chronicles29:29 Kekaloku imicimbi ka‐Davide ukumkani, eyokuqala neyokupela, bona ke, iba̔liwe yona emazwini ka‐Samyali umboni, nasemazwini ka‐Natane umprofite, nasemazwini ka‐Gadi umboni," 
1Chronicles29:30 kunye nako konke okwobukumkani bake namandla ake, nokwamaxesha abedlule pezu kwake, napezu kwo‐Sirayeli, napezu kwabo bonke ubukumkani bamazwe." 
2Chronicles1:1 KEKALOKU u‐Solomone unyana ka‐Davide waqiniswa ebukumkanini bake; kanjalo uyehova, utixo wake, ebenaye, wamenza mkulu ngento egqitiseleyo." 
2Chronicles1:2 Waza u‐Solomone wateta kubo bonke o‐Sirayeli, kwinkosi zamawaka nezamakulu, nakubagwebi, nakuzo zonke inkosi pakati kwo‐Sirayeli bonke, intloko zendlu zoyise." 
2Chronicles1:3 Wandula waya u‐Solomone, nayo yonke intlanganiso kunye naye, endaweni epakamileyo ebise‐Gibeyone; ngokuba ibiko kona intente yentlangano katixo, leyo u‐Mosesi isicaka sikayehova ubeyenzile entlango." 
2Chronicles1:4 Kodwa ityeya katixo u‐Davide ebeyinyusile e‐Kiriyateyarime ukuza endaweni abeyilungisele yona u‐Davide: ngokuba ebeyolulele intente e‐Yerusaleme. 
2Chronicles1:5 Kanti isibingelo sexina, abesenzile u‐Betsalele, unyana ka‐Uri, unyana ka‐Hure, sibe silapo pambi kwetabanakele kayehova; baye befuna sona u‐Solomone nentlanganiso leyo." 
2Chronicles1:6 Wayenikela apo u‐Solomone, pambi kwoyehova, pezu kwesibingelo sexina esibe singasententeni yentlangano: wayenikela pezu kwaso iwaka lamadini okutshiswa." 
2Chronicles1:7 Kwa ngobobusuku wabonakala utixo ku‐Solomone, wati kuye: Cela into endiya kuyinika kuwe." 
2Chronicles1:8 Wayesiti u‐Solomone kutixo: Umenzele u‐Davide ubawo wam ububele obukulu, nam undenzile ukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles1:9 Kaloku, Yehova, Tixo! malinyaniswe ilizwi lako ku‐Davide ubawo wam; ngokuba undenzile ukumkani pezu kwabantu abanjengotuli lwomhlaba ukuba baninzi." 
2Chronicles1:10 Ndipe kaloku ubulumko nokwazi, ndize ndipume ndingene nokungena ebusweni bababantu: ngokuba engubanina onako ukugweba aba abantu bako bakulu?" 
2Chronicles1:11 Waza utixo wati ku‐Solomone: Ngenxa yokuba lento ibisentliziyweni yako, ungacelanga ubutyebi, n endyebo, nodumo, nobomi bentshaba zako, ungacelanga kanjalo imihla emininzi: koko uzicelele ubulumko nokwazi, ukuze ubagwebe abantu bam endikwenzile ukumkani pezu kwabo;" 
2Chronicles1:12 upiwe ubulumko nokwazi; ndandiya kukunika nobutyebi, nendyebo, nodumo, ekungabangako onokunjalo pakati kwokumkani abebeko pambili kuwe, nasemva kwako akuyi kubako onokunjalo." 
2Chronicles1:13 Waza wabuya u‐Solomone endaweni epakamileyo ebise‐Gibeyone, weza e‐Yerusaleme, evela kwa pambi kwentente yentlangano, wapata ubukumkani pezu kwo‐Sirayeli." 
2Chronicles1:14 WAYE u‐Solomone wabuta inqwelo namahashe okukwelwa; wabenenqwelo zaliwaka linamakulu mane, namahashe okukwelwa angamawaka alishumi linesibini; owazibeka ezixekweni zenqwelo, nakuye ukumkani e‐Yerusaleme." 
2Chronicles1:15 Kanjako ukumkani wenza isilivere negolide e‐Yerusaleme njengamatye, nemiti yesedare wayenza njengemikiwane esezihlanjeni ngokuba mininzi." 
2Chronicles1:16 Nokuvela kwamahashe ka‐Solomone e‐Jipete, wati umhlambi wabatengi bokumkani wamkela umhlambi wamahashe ngenani elitile." 
2Chronicles1:17 Baye benyusa bakupa e‐Jipete inqwelo nge shekele zesilivere ezingamakulu matandatu, nehashe ngezilikulu elinamashumi mahlanu: kwaye kunjalo bekukutshelwa bonke okumkani bama‐Hete, nokumkani be‐Siriya, ngesandla sabo." 
2Chronicles2:1 WACINGA u‐Solomone ukwaka indlu ibe yeyegama likayehova, nendlu ibe yeyobukumkani bake." 
2Chronicles2:2 Waza wabala u‐Solomone amawaka angamashumi asixe̔nxe amadoda abe ngabatwali, namawaka angamashumi asibozo amadoda abe ngababazi ezintabeni, namawaka matatu anamakulu matandatu abongama pezu kwawo." 
2Chronicles2:3 Kekaloku u‐Solomone watuma ku‐Hurame ukumkani we‐Tire, ukuti: Njengokuba ubusenza ku‐Davide ubawo, waza wamtumela imiti yesedare, ukuze akelwe indlu ukuba ahlale kuyo, yenje njalo nakum." 
2Chronicles2:4 Bona ke, ndiyaka indlu egameni likayehova, utixo wam, ize yenzwe ngcwele kuye, ukuba kuqunyiswe ebusweni bake isiqumiso esimnandi, nokuba ibe ye yezonka zokuṙozwa futi, n e yamadini okutshiswa ngokusa nangokuhlwa, ngemihla yesabata, nangenyanga ezitwasileyo, nangemitendeleko emisiweyo kayehova, utixo wetu: yinto engunapakade le ko‐Sirayeli." 
2Chronicles2:5 Kanjalo indlu endiyakayo, yoba nkulu: ngokuba emkulu utixo wetu pezu kwotixo bonke." 
2Chronicles2:6 Ngubanina kodwa onamandla okuba amakele indlu, izulu, kwa nezulu lamazulu, lingenako ukumbamba nje? ndingubanina nam, ukuba ndimakele indlu, kupela kuqunyiswe isiqumiso ebusweni bake?" 
2Chronicles2:7 Ngako kaloku, nditumele indoda elumkileyo, isebenze ngegolide, nangesilivere, nangexina, nangesincete, nangesimnyama, nesibomvu, nezuluṙa, ekwaziyo nokuqingqa iziqingqwa, ibe ndawonye namalumko endinawo kwa‐Juda nase‐Yerusaleme, owati u‐Davide ubawo walungisa wona." 
2Chronicles2:8 Nditumele nemiti yesedare, n eyeberoshe, neyelagume, ivela e‐Lebanone; ngokuba ndisazi mna, okokuba izicaka zako ziyazi ukugaula imiti yase‐Lebanone; kanjalo, bona ke, izicaka zam zoba nezicaka zako:" 
2Chronicles2:9 kuze kundilungiselwe imiti ngento eninzi: ngokuba londlu endiza kuyaka, yoba nkulu ngento engummangaliso." 
2Chronicles2:10 Kanjalo, bona ke, ndiya kunika izicaka zako, abagauli abagaula imiti, ikore zenqolowa ebuliweyo ezingamawaka angamashumi mabini, nekore zeṙalasi ezingamawaka angamashumi mabini, nebate zeveyine ezingamawaka angamashumi mabini, nebate zeoli ezingamawaka angamashumi mabini." 
2Chronicles2:11 Waza wapendula u‐Hurame ukumkani we‐Tire ngencwadi, wayituma ku‐Solomone, wati: Ngokuba uyehova ebatandile abantu bake, umisile wena ukumkani pezu kwabo." 
2Chronicles2:12 Wati kanjalo u‐Hurame: Makabongwe uyehova, utixo wo‐Sirayeli, owenzayo izulu nomhlaba, onikileyo ku‐Davide ukumkani unyana olumkileyo, ekwazi ukutelekelela nokuqonda, ongayakayo indlu ibe ye kayehova, nendlu ibe yeyobukumkani bake!" 
2Chronicles2:13 Ngako kaloku, nditumile indoda elumkileyo, ikwazi ukuqonda, kwa u‐Hurame, ubawo wam," 
2Chronicles2:14 unyana womfazi ezintombini zakwa‐Dane, oyise uyindoda yase‐Tire, owaziyo ukusebenza ngegolide, nangesilivere, ngexina, ngesincete, ngamatye, nangemiti, ngesimnyama, ngezuluṙa, nangeqiya eshiceneyo, nangesibomvu, nokuqingqa iziqingqwa zonke, nokuqinga onke amasetyenzwa obuncibi aya kunikwa kuye, abe ndawonye namalumko ako, namalumko enkosi yam u‐Davide uyihlo wako." 
2Chronicles2:15 Ngako kaloku, inqolowa, neṙalasi, n eoli, neveyine, inkosi yam itetile ngazo, maizitume kwizicaka zake;" 
2Chronicles2:16 nati siya kugaula imiti e‐Lebanone, njengako konke ukuswela kwako, siyizise kuwe ngemitantatu pezu kwolwandle e‐Jopa; uze wena uyinyusele e‐Yerusaleme." 
2Chronicles2:17 Wabala u‐Solomone onke amadoda asemzini abeko elizweni lakwa‐Sirayeli, ngokubala abewabalile ngako u‐Davide uyise wake; aza afunyanwa engamawaka alikulu linamashumi mahlanu, namawaka matatu anamakulu matandatu ngapandle." 
2Chronicles2:18 Waza wenza kuwo amawaka angamashumi asixe̔nxe abe ngabatwali, namawaka angamashumi asibozo abe ngababazi ezintabeni, namawaka matatu anamakulu matandatu abe ngabongama ukusebenzisa abantu." 
2Chronicles3:1 WADA waqala u‐Solomone ukwaka indlu kayehova e‐Yerusaleme, entabeni ye‐Moriya, apo u‐Yehova wabonakala kona ku‐Davide uyise, endaweni abeyilungisile u‐Davide esibayeni sokubula sika‐Orenane um‐Yebusi." 
2Chronicles3:2 Waqala ukwaka ngowesibini umhla wenyanga yesibini, ngowesine umnyaka wobukumkani bake." 
2Chronicles3:3 Nanku ukusekwa waseka ngako u‐Solomone, ukuba ayake indlu katixo. Ubude, ngekubite zomlinganiso wokuqala, bebuzikubite ezingamashumi matandatu, nobubanzi bebuzikubite ezingamashumi mabini." 
2Chronicles3:4 Nentendelezo ebingapambili, ubude pambi kwobubanzi bendlu bebuzikubite ezingamashumi mabini, nobupakamo bebuzezilikulu linamashumi mabini. Wayaleka ngapakati ngegolide ecocekileyo." 
2Chronicles3:5 Nendlu enkulu wayaleka ngemiti yeberoshe, waza wayaleka yona ngegolide entle, wafaka pezu kwayo imiti yepalime nemixokolelwane." 
2Chronicles3:6 Waza wayaleka indlu ngamatye anqabileyo kuhonjwe: kekaloku igolide leyo ibiyigolide yase‐Pavayime. 
2Chronicles3:7 Kanjalo waleka indlu, imiqadi, imigubasi, nendonga zayo, nengcango zayo, ngegolide; waziqingqa nekerubime pezu kwendonga." 
2Chronicles3:8 Wayenza nendlu eyingcwele yezingcwele, ebude pambi kwobubanzi bendlu bebuzikubite ezimashumi mabini, nobubanzi bayo bebuzikubite ezimashumi mabini: yona nayo wayaleka ngegolide entle, ide yaba zitalente ezingamakulu matandatu." 
2Chronicles3:9 Nokuba nzima kwazo izikonkwane, zibe zizishekele ezimashumi mahlanu zegolide, nenkambili zapezulu wazaleka ngegolide." 
2Chronicles3:10 Wayesenza endlwini eyingcwele yezingcwele ikerubime zambini ngesetyenzwa eliqingqiweyo, wazaleka ngegolide." 
2Chronicles3:11 Namapiko ekerubime ubude bawo bebuzikubite ezimashumi mabini: elinye ipiko belizikubite zintlanu, lifikela eludongeni lwendlu; nelinye ipiko lalizikubite zintlanu, lifikela epikweni lenye ikerubime." 
2Chronicles3:12 Kanjalo elinye ipiko lenye ikerubime belizikubite zintlanu, lifikela eludongeni lwendlu; nelinye ipiko lalizikubite zintlanu, linamatela epikweni lenye ikerubime." 
2Chronicles3:13 Amapiko ekerubime ezo atwabuluka ikubite zamashumi mabini; zati zona zema pezu kwenyawo zazo, ubuso bazo bungasendlwini." 
2Chronicles3:14 Walenza nekuselo ngezuluṙa, nesimnyama, nesibomvu, neqiya eshiceneyo, wafaka pezu kwalo ikerubime." 
2Chronicles3:15 Kanjako wazenza pambi kwendlu intsika zambini, zizikubite ezimashumi matatu anantlanu ubude bazo; nentloko ebisencameni yenye intsika ibizikubite ezintlanu." 
2Chronicles3:16 Wayenza nemixokolelwane, njenga sendaweni yokupendula, wayibeka ezincameni zentsika; wenza nekulu legranate, wazibeka emixokolelwaneni." 
2Chronicles3:17 Waza wazimisa intsika ezo ngapambi kwetempile, enye ngasekunene, nenye ngasekohlo: eyokunene wayibiza ngegama elingu‐Yakine, neyokohlo ngegama elingu‐Bohazi." 
2Chronicles4:1 Kanjako wasenza isibingelo sexina, ikubite ezimashumi mabini ubude baso, nekubite ezimashumi mabini ububanzi baso, nekubite ezilishumi ubupakamo baso." 
2Chronicles4:2 Walwenza nolwandle olutyityishiweyo; lwaluzikubite ezilishumi kwa kuwo omnye umpeto kwada kwakuwo omnye umpeto, luyinqukuva ngokungqonga, luzikubite ezintlanu ubupakamo balo; lwalujikelezwa ngentambo yekubite ezimashumi matatu." 
2Chronicles4:3 Kwaye kuko ngapantsi kwalo umfanekiso wenkabi zilungqonga ngamacala onke, zilishumi ekubiteni nye, zijikelezela ulwandle ngokungqonga: zambini inṙozo zenkabi ezibe zityityishwa, lwakutyityishwa lona." 
2Chronicles4:4 Lwema pezu kwenkabi ezilishumi linambini, ezintatu zibeka ngasenode, nezintatu zibeka ngasentshonalanga, nezintatu zibeka ngasesuyide, nezintatu zibeka ngasempumalanga; lwalupezulu ulwandle lupezu kwazo, yonke imiva yazo ingapakati." 
2Chronicles4:5 Isibili salo besibububanzi besandla, nompeto walo ubunjengesetyenzwa lompeto wendebe, njeng entyatyambo yenyibiba; ukubamba kwalo lwabamba ibate ezingamawaka matatu." 
2Chronicles4:6 Wazenza nezihlambelo ezilishumi, wamisa esinye isihlanu ngasekunene, nesinye isihlanu ngasekohlo, ukuze kuhlanjwe kuzo: okwomsebenzi wedini lokutshiswa kwahlanzwa kuzo; kodwa ulwandle belulolwabaperisite ukuba bahlambe kulo." 
2Chronicles4:7 Wazenza nekandelare zegolide ezilishumi, njengesimilo sazo, wazimisa etempileni, esinye isihlanu ngasekunene, nesinye isihlanu ngasekohlo." 
2Chronicles4:8 Wazenza netafile ezilishumi, wazibeka etempileni, esinye isihlanu ngasekunene, nesinye isihlanu ngasekohlo. Wenza nekulu lezitya zokufefela zegolide." 
2Chronicles4:9 Walenza ibala labaperisite, nebala elikulu, nengcango zebala, wazaleka ingcango zawo ngexina." 
2Chronicles4:10 Nolwandle walumisa ngelokunene icala, ngasempumalanga, malungana nesuyide." 
2Chronicles4:11 Kanjalo u‐Hurame wazenza imbiza, nezikotululo, nezitya zokufefela. Wada wagqiba u‐Hurame ukuwenza umsebenzi owawenzela ukumkani u‐Solomone ngenxa yendlu katixo:" 
2Chronicles4:12 intsika zimbini, nezikanda, nentloko ezibe zisencameni yentsika zombini; neminata mibini yokugubungela izikanda zozibini zentloko ezibe zisencameni yentsika zombini;" 
2Chronicles4:13 negranate ezingamakulu mane zeminata yomibini, inṙozo zimbini zegranate kuwo umnata mnye, kuze kugujungelwe izikanda zozibini zentloko ezibe zipezulu pezu kwentsika;" 
2Chronicles4:14 wazenza nezikondo; nezihlambelo wazenza pezu kwezikondo ezo; 
2Chronicles4:15 n olwandle lunye, nenkabi ezilishumi linambini ngapantsi kwalo;" 
2Chronicles4:16 nembiza, nezikotululo, neforoke: nazo zonke impahla zazo, u‐Hurame, uyise wake, wazenzela ukumkani u‐Solomone, ngenxa yendlu kayehova, ngexina egudisiweyo." 
2Chronicles4:17 Etafeni lase‐Yoredane wazityityisha ukumkani, emhlabeni oludongwe pakati kwe‐Sukote ne‐Tseredata." 
2Chronicles4:18 Waye u‐Solomone wazenza zonke ezimpahla ngobuninzi obukulu; ngokuba bekungenakupengululwa ukuba nzima kwexina. 
2Chronicles4:19 Kanjalo wazenza u‐Solomone zonke impahla ezizezendlu katixo: kwa isibingelo segolide; netafile ekube kupezu kwazo izonka zokubonakala; 
2Chronicles4:20 nekandelare kunye nezibane zazo, ukuze zivute njengesiko pambi kwendawo yokupendula, ngegolide enqabileyo;" 
2Chronicles4:21 nentyatyambo, nezibane, nezitabatelo, ngegolide; yona ibiyigolide enqabileyo kakulu;" 
2Chronicles4:22 nezicimo, nezitya zokufefela, negxebeka, neziqumelo, ngegolide enqabileyo: kanjako umnyango wendlu, ingcango zawo zapakati, zeyingcwele yezingcwele indawo, nengcango zendlu, zetempile, zenziwa ngegolide." 
2Chronicles5:1 Kwada kwafezwa wonke umsebenzi, owati u‐Solomone wawenzela indlu kayehova. Waza u‐Solomone wangenisa izinto ezingcwele zika‐Davide uyise, nesilivere, negolide, nazo zonke impahla, wazibeka pakati kwendyebo zendlu katixo." 
2Chronicles5:2 WANDULA u‐Solomone wabahlanganisela e‐Yerusaleme abadala bo‐Sirayeli, nabo bonke abazintloko zezizwe, inkosi zendlu zoyise zosapo luka‐Sirayeli, baze bayinyuse ityeya yocebano lukayehova esixekweni sika‐Davide, esiyiyo i‐Ziyone." 
2Chronicles5:3 Aza onke amadoda akwa‐Sirayeli ahlanganiselwa kukumkani emtendelekweni, lowo wenyanga yesixe̔nxe." 
2Chronicles5:4 Beza ke bonke abadala bo‐Sirayeli; bati aba‐Levi bayifunqula ityeya. 
2Chronicles5:5 Baza benyusa ityeya, nentente yentlangano, nazo zonke impahla ezingcwele ezibe zikuyo intente leyo; ezi zinto bazinyusa abaperisite n aba‐Levi." 
2Chronicles5:6 Kanjalo ukumkani u‐Solomone, nayo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli abebehlanganisene ngakuye pambi kwetyeya, bebebinga igusha nenkabi, ezazingenakubalwa nokulinganiswa ngokuba zininzi." 
2Chronicles5:7 Baza abaperisite bayingenisa ityeya yocebano lukayehova endaweni yayo, endaweni yokupendula yendlu, kweyingcwele yezingcwele, ngapantsi kwamapiko ekerubime." 
2Chronicles5:8 Ngokuba ikerubime zatwabulula amapiko azo ngapezu kwendawo yetyeya; kanjalo ikerubime zagubungela ityeya nezibonda zayo pezulu. 
2Chronicles5:9 Kwandula kwar̔olwa izibonda, ukuba zabonakala incam zezibonda zipuma etyeyeni pambi kwendawo yokupendula, kanti bezingabonakali ngapandle; ziko nakona kude kube namhla nje." 
2Chronicles5:10 Bekungeko nto etyeyeni, kupela ngalomacwecwe mabini abewafakile u‐Mosesi e‐Horebe, okuya uyehova walwenza ucebano nosapo luka‐Sirayeli, ekupumeni kwalo e‐Jipete." 
2Chronicles5:11 Kwaza kwati, bakupuma abaperisite kweyingcwele indawo: (ngokuba bonke abaperisite abebeko bebezingcwalisile, bengalindi oko ngezahlulo:" 
2Chronicles5:12 kanjalo aba‐Levi abebengabaculi pakati kwabo bonke, abaka‐Safa, abaka‐Hemani, abaka‐Jedutune, nabonyana babo, nababazalwana babo, bevatisiwe ngeqiya eshiceneyo, benesimbali, nenebele, nehadi, bema ngasecaleni lasempumalanga lesibingelo, nakunye nabo abaperisite abalikulu linamashumi mabini behlokomisa amaxilongo:)" 
2Chronicles5:13 kwaza kwati, xeshekweni abahlokomisi nabaculi benza kunye, kuze kuvakaliswe ilizwi linye ekumdumiseni nasekumbuleleni uyehova; naxeshekweni bapakamisayo ilizwi ngamaxilongo, nangesimbali, nangezinto zokuculisa, nangokumdumisa uyehova, besiti: Ngokuba elungile; ngokuba ububele bake bungunapakade: yandula indlu yazaliswa ngelifu, indlu kayehova;" 
2Chronicles5:14 bada bakohlwa abaperisite kukuma ukukonza ngenxa yelifu elo; ngokuba ubungcwalisa bukayehova bebuzalisile indlu katixo. 
2Chronicles6:1 Waza wati u‐Solomone: Uyehova ute uya kuhlala esitokotokweni. 
2Chronicles6:2 Mna kodwa ndikwakele indlu yokuhlala, kwa indawo yokuhlala kwako kude kube ngunapakade." 
2Chronicles6:3 Wandula ukumkani waguqula ubuso bake, watamsanqelisa yonke intlanganiso yo‐Sirayeli; (yati yonke intlanganiso yo‐Sirayeli yema;)" 
2Chronicles6:4 wayesiti: Makabongwe uyehova, utixo wo‐Sirayeli, owateta ngomlomo wake ku‐Davide ubawo, waza wazalisekisa ngezandla zake, esiti:" 
2Chronicles6:5 Kuselokwalomhla endapumisayo abantu bam elizweni le‐Jipete, andinyulanga nasinye isixeko kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, ukuba kwakiwe indlu, lize igama lam libe kona; kanjako andinyulanga nanye indoda ibe yinkosi pezu kwabantu bam o‐Sirayeli:" 
2Chronicles6:6 koko ndinyulile i‐Yerusaleme, ukuba igama lam libe kona; no‐Davide ndimnyulile ukuba abe pezu kwabantu bam o‐Sirayeli." 
2Chronicles6:7 Kwaye kusentliziyweni ka‐Davide ubawo, ukwakela igama likayehova, utixo wo‐Sirayeli, indlu." 
2Chronicles6:8 Kodwa uyehova wati ku‐Davide ubawo: Okokuba bekusentliziyweni yako ukwakela igama lam indlu, ulungisile ukuba bekusentliziyweni yako." 
2Chronicles6:9 Noko indlu leyo akuyi kuyaka wena; kodwa unyana wako oya kupuma esinqeni sako, nguye oya kuyakela igama lam indlu leyo." 
2Chronicles6:10 Kwa njalo uyehova uqinisile ilizwi lake abelitetile; ngokuba ndivukile esikundleni sika‐Davide ubawo, ndihleli nje pezu kweterone yakwa‐Sirayeli, njengokuba etetile uyehova; ndandakele igama likayehova, utixo wo‐Sirayeli, indlu." 
2Chronicles6:11 Kanjalo ndibekile kona ityeya, apo lukona ucebano lukayehova, olo walwenzayo nosapo luka‐Sirayeli." 
2Chronicles6:12 Waza wema pambi kwesibingelo sikayehova, ebusweni bayo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli, wazolula izandla zake:" 
2Chronicles6:13 ngokuba u‐Solomone ebesenzile isitulo sexina, wasibeka pakati kwebala, sizikubite zintlanu ubude baso, nekubite zintlanu ububanzi baso, nekubite zintatu ubupakamo baso: wema ke pezu kwaso, waguqa ngamadolo ake ebusweni bayo yonke intlanganiso yo‐Sirayeli, wazolula izandla zake ngasezulwini," 
2Chronicles6:14 wati: Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! akuko tixo njengawe, nasezulwini nasemhlabeni, ogcinela izicaka zako, ezihambayo pambi kwako ngayo yonke intliziyo yazo, ucebano nobubele:" 
2Chronicles6:15 ogcinele isicaka sako u‐Davide, ubawo wam, oko wakuteta kuye: ngokuba utetile ngomlomo wako, nangesandla sako uzalisekisile, njengokuba kunjalo namhla nje." 
2Chronicles6:16 Ngako kaloku, Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! gcinela isicaka sako u‐Davide, ubawo wam, oko ukutetileyo kuye, usiti: Akuyi kukunqamkela indoda ebusweni bam, ihleli pezu kweterone yakwa‐Sirayeli; kupela ukuba onyana bako baya kulumkela indlela yabo, bahambe ngawo umteto wam, njengokuba wena uhambile pambi kwam." 
2Chronicles6:17 Nakaloku, Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! malinyaniswe ke ilizwi lako, elo ulitetileyo kwisicaka sako, ku‐Davide." 
2Chronicles6:18 Kodwa utixo uya kuhlala nabantu emhlabeni ngenyaniso na? bona ke, izulu, nezulu lamazulu, alingekubambe; kancinane kangakananina ngakumbi ke lendlu endiyakileyo!" 
2Chronicles6:19 Uze ubeke noko kuwo umtandazo wesicaka sako, nakuso isitaṙuziso saso, Yehova, Tixo wam! upulapule isikalo nomtandazo sitandaza ngawo isicaka sako ebusweni bako:" 
2Chronicles6:20 ukuba amehlo ako abe evulekile pezu kwalendlu emini nasebusuku, pezu kwendawo ute ngayo uya kubeka igama lako kona: ukuba upulapule umtandazo siya kutandaza ngawo isicaka sako kulendawo." 
2Chronicles6:21 Uze upulapule izitaṙuziso zesicaka sako, nezabantu bako o‐Sirayeli, oko baya kutandaza kulendawo; uve wena endaweni yokuhlala kwako, ezulwini, uti wakuva uxolele." 
2Chronicles6:22 Okuya kwonayo umntu ngakuye ummelwane wake, aze abeke pezu kwake isifungo sokumfungisa, siti isifungo size pambi kwesibingelo sako kulendlu;" 
2Chronicles6:23 wandule wena uve ezulwini, wenze, ulungise izicaka zako, upindezele kokohlakeleyo, ngokunika indlela yake pezu kwentloko yake, umgwebele olungileyo, ngokumnika njengobulungisa bake." 
2Chronicles6:24 Naxeshekweni abantu bako o‐Sirayeli babetwa pambi kwotshaba, ngokuba bonile ngakuwe; baze babuye, badumise igama lako, batandaze, bataṙuzise ebusweni bako kulendlu;" 
2Chronicles6:25 wandule wena uve ezulwini, uxolele isono sabantu bako o‐Sirayeli, ubabuyisele emhlabeni owabuwunika kubo nakoyise babo." 
2Chronicles6:26 Xeshekweni livingcekile izulu, kungeko imvula, ngokuba bonile ngakuwe; ukuba bayatandaza kulendawo, badumise igama lako, baguquke esonweni sabo, oko ubabandezelayo;" 
2Chronicles6:27 wandule wena uve ezulwini, uxolele isono sezicaka zako, nesabantu bako o‐Sirayeli, oko ubafundisayo indlela elungileyo abaya kuhamba ngayo: uze unise imvula pezu kwelizwe lako, elo ulinikileyo ebantwini bako libe lilifa." 
2Chronicles6:28 Nxa kubako indlala elizweni, nxa kubako isifo esibubisayo, nxa kubako imbabala, nesihumba, inkumbi, noṙuxeshe; nxa intshaba zabo zibavingcela elizweni lezixeko zabo; nxa kubako isibulawa esinjanina, nesifo esinjanina;" 
2Chronicles6:29 konke ukutandaza, konke ukutaṙuzisa, okuya kwenziwa ngumntu otile, umhlaumbi ngabo bonke abantu bako o‐Sirayeli, oko baya kwazi abanye ngabanye isibulawa sabo, nobuhlungu babo, bazolule izandla zabo kulendlu;" 
2Chronicles6:30 wandule wena uve ezulwini, endaweni yokuhlala kwako, uxolele, ubanike abanye ngabanye njengazo zonke indlela zabo, abantliziyo uzaziyo; (ngokuba nguwe wedwa ozaziyo intliziyo zonyana babantu;)" 
2Chronicles6:31 ukuze bakwoyike, bahambe ngendlela zako, yonke imihla abaya kubudla ubomi ngayo pezu kwobuso bomhlaba, owabuwunika kobawo betu." 
2Chronicles6:32 Nakanjako ngaye owolunye uhlanga, ongenguye owabantu bako o‐Sirayeli, kodwa uvele ezweni elikude ngenxa yegama lako elikulu, nesandla sako esomeleleyo, nengalo yako eyolulweyo; nxa baya kuza, batandaze kulendlu;" 
2Chronicles6:33 wandule wena uve ezulwini, endaweni yokuhlala kwako, wenze ngako konke aya kubiza kuwe ngako owolunye uhlanga lowo; ukuze bonke abantu bomhlaba balazi igama lako, boyike wena, njengabantu bako o‐Sirayeli; bazi kanjalo ukuba igama lako libiziwe pezu kwendlu le endiyakileyo." 
2Chronicles6:34 Nxa abantu bako bapumayo ukuya kulwa ngakuzo intshaba zabo, ngendlela uya kubatuma ngayo, baze batandaze kuwe, ngakuso esisixeko usinyulileyo, na ngakuyo lendlu endiyakileyo ngenxa yegama lako;" 
2Chronicles6:35 wandule uve ezulwini ukutandaza kwabo nokutaṙuzisa kwabo, ulenze ibango labo." 
2Chronicles6:36 Nxa bonayo ngakuwe, (ngokuba kungeko umntu ongoniyo,) uti wena ubaqumbele, ubanikele ebusweni botshaba, bade abatimbi babo babatimbele elizweni elikude umhlaumbi elikufupi;" 
2Chronicles6:37 ukuba bayakumbuza intliziyo zabo elizweni apo batinjelwe kona, baguquke, bakutaṙuzise elizweni lokutinjelwa kwabo, besiti: Sonile, senzile ngobugwenxa, senza okukohlakeleyo;" 
2Chronicles6:38 bade babuyele kuwe ngayo yonke intliziyo yabo, nangawo wonke umpefumlo wabo, elizweni lokutinjelwa kwabo, apo batinjelwe kona, batandaze ngakulo ilizwe labo, elo wabulinika koyise babo, na ngakuso esisixeko usinyulileyo, nangakuyo lendlu endiyakileyo ngenxa yegama lako:" 
2Chronicles6:39 wandule uve ezulwini, endaweni yokuhlala kwako, ukutandaza kwabo nokutaṙuzisa kwabo, ulenze ibango labo, ubaxolele abantu bako abonileyo ngakuwe." 
2Chronicles6:40 Kaloku, Tixo wam! makati amehlo ako avuleke, nendlebe zako zipulapuleke, kuwo umtandazo walendawo." 
2Chronicles6:41 Nakaloku pakama, Yehova, Tixo! uze ekupumleni kwako, wena netyeya yamandla ako: abaperisite bako, Yehova, Tixo! mabambate usindiso, nabangcwele bako mabavuye kokulungileyo." 
2Chronicles6:42 Yehova, Tixo! zungasongi ubuso bomtanjiswa wako: kumbula izibele zika‐Davide isicaka sako." 
2Chronicles7:1 Kekaloku nxa agqibileyo u‐Solomone ukutandaza, kwandula kwehla umlilo ezulwini, wadla idini lokutshiswa nemibingo; bati ubungcwalisa bukayehova bayizalisa indlu." 
2Chronicles7:2 Baza bakohlwa abaperisite ukungena endlwini kayehova, ngokuba ubungcwalisa bukayehova bebuzalisile indlu kayehova." 
2Chronicles7:3 Lwati lwakubona lwonke usapo luka‐Sirayeli ukuhla kwomlilo, nobungcwalisa bukayehova pezu kwendlu, lwatoba ngobuso ngasemhlabeni pezu kwesandlalwa samatye, lwabedesha, lwamdumisa uyehova, lusiti: Ngokuba elungile; ngokuba ububele bake bungunapakade." 
2Chronicles7:4 Kwaza kwabinga ukumkani nabo bonke abantu umbingo pambi kwoyehova. 
2Chronicles7:5 Waye ukumkani u‐Solomone wabinga umbingo wenkabi ezingamawaka angamashumi mabini anamabini, negusha ezingamawaka alikulu linamashumi mabini. Benje njalo ukutwasisa indlu katixo ukumkani nabo bonke abantu." 
2Chronicles7:6 Bati abaperisite bema ngezigcinelo zabo, naba‐Levi benezinto zokuculisa zikayehova, abezenzile u‐Davide ukumkani, ukuba kubulelwe kuyehova, ngokuba ububele bake bungunapakade, nxa u‐Davide abedumisa ngesandla sabo: baza abaperisite bahlokomisa amaxilongo pambi kwabo, bati bonke o‐Sirayeli bema." 
2Chronicles7:7 Kanjako u‐Solomone wawenza ngcwele umpakati webala elipambi kwayo indlu kayehova; ngokuba wabelungisa kona amadini okutshiswa, namanqata eminikelo yoxolo: ngokuba isibingelo sexina, abesenzile u‐Solomone, besingenako ukwamkela amadini okutshiswa, neminikelo yokudla, namanqata lawo." 
2Chronicles7:8 Wayesenza u‐Solomone umtendeleko ngexesha elo imihla yasixe̔nxe, nabo bonke o‐Sirayeli kunye naye, intlanganiso enkulu kunene, ivela kwa sekungenweni kwe‐Hamati kwada kwasemlanjeni wase‐Jipete." 
2Chronicles7:9 Baye besenza ngomhla wesibozo intlanganisano engcwele: ngokuba bebekwenza ukutwasiswa kwesibingelo imihla esixenxe, nomtendeleko imihla ekwa sixe̔nxe." 
2Chronicles7:10 Nangowamashumi mabini anesitatu umhla wenyanga yesixe̔nxe, wabandulula abantu ukuya ezintenteni zabo, bevuya, becwayitile ngentliziyo, ngenxa yokulungileyo abekwenzile uyehova ku‐Davide, naku‐Solomone, nako‐Sirayeli abantu bake." 
2Chronicles7:11 Wada u‐Solomone wagqiba indlu kayehova, nendlu yokumkani: nako konke okube kungenile entliziyweni ka‐Solomone, ukuba akwenze endlwini kayehova nasendlwini yake, wakufeza ngokutamsanqelekileyo." 
2Chronicles7:12 WANDULA uyehova wabonakala ku‐Solomone ebusuku, wati kuye: Ndivile umtandazo wako, ndandizinyulele lendawo ibe yindlu yemibingo." 
2Chronicles7:13 Ukuba ndiyavingca izulu, kuze kungabiko imvula, umhlaumbi ukuba ndiyayalela inkumbi zigqibe ilizwe, umhlaumbi ukuba ndiyatuma isifo esibubisayo pakati kwabantu bam;" 
2Chronicles7:14 baze bati abantu bam, ekupezu kwabo kubizwa igama lam, bazigobe, batandaze, bafune ubuso bam, baguquke emikweni yabo ekohlakeleyo; ndiya kwandula ndive mna kwa sezulwini, ndixolele isono sabo, ndipilise nelizwe labo." 
2Chronicles7:15 Kaloku amehlo am ovuleka, nendlebe zam zopulapuleka, kuwo umtandazo walendawo." 
2Chronicles7:16 Ngokuba kaloku ndiyinyulile ndayenza ngcwele indlu le, ukuba igama lam libeko kona kude kube ngunapakade; kwakuya kubako kona amehlo am nentliziyo yam imihla yonke." 
2Chronicles7:17 Kanjalo wena ukuba uya kuhamba pambi kwam, njengokuba ebehamba u‐Davide uyihlo wako, wenze ngako konke endikuyaleleyo, ugcine izimiselo zam nezigwebo zam;" 
2Chronicles7:18 ndiya kwandula ndiqinise iterone yobukumkani bako, njengokuba ndenzile ucebano no‐Davide uyihlo wako, ndisiti: Akuyi kukunqamkela indoda inobukosi kwa‐Sirayeli." 
2Chronicles7:19 Kanti ukuba niyapambuka nina, niyishiye imimiselo yam nemiyalelo yam, endiyibekileyo pambi kwenu, nize niye nikonze otixo bambi, nitobe pambi kwabo;" 
2Chronicles7:20 ndiya kwandula ndibancotule emhlabeni wam, endiwunikileyo kubo; nalendlu, endiyingcwalisele igama lam, ndoyilahla ebusweni bam, ndiyenze ibe yinto yokuzekeliswa nelizwi lokuhlekisa pakati kwabantu bonke." 
2Chronicles7:21 Nendlu le, epezulu, osukuba edlula ngakuyo woti nqa, ati: Kunganina ukuba wenzile uyehova njengokunjalo kwelilizwe nakulendlu?" 
2Chronicles7:22 kwakuya kutiwa: Ngenxa yokuba bamshiya uyehova, utixo woyise babo, owabapumisayo elizweni le‐Jipete, nokuba babambelela kotixo bambi, batoba pambi kwabo, babakonza: kungoko azisileyo pezu kwabo bonke obububi." 
2Chronicles8:1 KWAYE kute ekupeleni kweminyaka imashumi mabini, okuya u‐Solomone abeyakile indlu kayehova, nendlu yake," 
2Chronicles8:2 ukuba izixeko owabezinikile u‐Hurame ku‐Solomone, waka zona u‐Solomone, wahlalisa kona usapo luka‐Sirayeli." 
2Chronicles8:3 Wandula waya u‐Solomone e‐Hamatitsoba, wayeyisa." 
2Chronicles8:4 Waza waka ne‐Tademore entlango, nazo zonke izixeko zokubekela, ezo wazakayo e‐Hamati." 
2Chronicles8:5 Waka ne‐Bete‐horone yasentla, ne‐Bete‐horone yasezantsi, izixeko ezinqatyisiweyo, zinendonga, n amasango, nemivalo;" 
2Chronicles8:6 ne‐Bahalate, nazo zonke izixeko zokubekela abe nazo u‐Solomone, nazo zonke izixeko zenqwelo, nezixeko zamahashe okukwelwa, nako konke asukuba ebenqwenela ukukwaka e‐Yerusaleme, nase‐Lebanone, nakulo lonke ilizwe lobukosi bake." 
2Chronicles8:7 Bonke abantu ababesele kuwo ama‐Hete, naba‐Amori, nama‐Perizi, nama‐Hivi, nama‐Yebusi, abebengengabo a bosapo luka‐Sirayeli," 
2Chronicles8:8 abakubo abantwana babo ababesele emva kwabo elizweni, abo usapo luka‐Sirayeli belungabagqibelanga, kwa pezu kwabo wabeka u‐Solomone ukunikela ngenkonzo kwada kwanamhla nje." 
2Chronicles8:9 Kanti kulo usapo luka‐Sirayeli, olo ungalwenzanga u‐Solomone lube ngamakonza emsebenzini wake, (ngokuba lona belungamadoda okulwa, nenkosi zenjengele zake, nabapati benqwelo zake, nabakweli bake bamahashe,)" 
2Chronicles8:10 kwa kulo olu beziko inkosi zabongama abenabo ukumkani u‐Solomone, amakulu mabini anamashumi mahlanu, ezibe zinobukosi pezu kwabantu." 
2Chronicles8:11 Kekaloku intombi ka‐Faro wayinyusa u‐Solomone esixekweni sika‐Davide iye endlwini abeyakele yona; ngokuba ebesiti: Umfazi wam akayi kuhlala endlwini ka‐Davide ukumkani wo‐Sirayeli, ngokuba zingcwele ezo ndawo ingenileyo kuzo ityeya kayehova." 
2Chronicles8:12 Oko u‐Solomone wanikela amadini okutshiswa kuyehova, pezu kwesibingelo sikayehova, eso ubesakile pambi kwentendelezo," 
2Chronicles8:13 kwa ngokubanga kwemihla ngemihla, enikela, njengomyalelo ka‐Mosesi, ngesabata, nangenyanga ezitwasileyo, nangemitendeleko emisiweyo, amaxesha matatu emnyakeni mnye, ngomtendeleko wezonka ezingenagwele, nangomtendeleko weveki, nangomtendeleko wamapempe." 
2Chronicles8:14 Wayemisa, njengesiko lika‐Davide uyise, izahlulo zabaperisite pezu kwenkonzo yabo; naba‐Levi pezu kwezigcinelo zabo, ukuba badumise, bakonze pambi kwabaperisite, ngokubanga kwemihla ngemihla; nabalindimnyango, ngezahlulo zabo, ngesango ngesango: ngokuba ubunjalo umyalelo ka‐Davide indoda katixo." 
2Chronicles8:15 Baye bengapambuki kuwo umyalelo wokumkani kubo abaperisite naba‐Levi, ngazo zonke izinto, nangazo indyebo." 
2Chronicles8:16 Waye wonke umsebenzi ka‐Solomone ubulungiswa kude kwangumhla wokusekwa kwendlu kayehova, nakude kwakukugqitywa kwayo. Yada yafezwa indlu kayehova." 
2Chronicles8:17 Oko waya u‐Solomone e‐Hetsiyone‐gebere, nase‐Elote, elunxwemeni lwolwandle, elizweni le‐Edome." 
2Chronicles8:18 Waza u‐Hurame watuma kuye ngezandla zezicaka zake inqanawa, nezicaka ezibe zilwazi ulwandle, ezaya kunye nezicaka zika‐Solomone e‐Ofire, zatabata kona italente zegolide zamakulu mane anamashumi mahlanu, zazizisa kukumkani u‐Solomone." 
2Chronicles9:1 WATI ukumkanikazi we‐Sheba, akuva udumo luka‐Solomone, weza ukumlinga u‐Solomone ngezintsonkotelo e‐Yerusaleme, kunye nomkosi omkulu kunene, nenkamela zitwele izimnandi, nento eninzi yegolide, namatye anqabileyo: wati akuza ku‐Solomone, wateta naye konke okusentliziyweni yake." 
2Chronicles9:2 Waza u‐Solomone wamtyilela onke amazwi ake: akwafihlwa nto ku‐Solomone, abengamtyileli yona." 
2Chronicles9:3 Kekaloku nxa ukumkanikazi we‐Sheba wabona ubulumko buka‐Solomone, nendlu abeyakile," 
2Chronicles9:4 nokutya kwesitebe sake, nokuhlala kwezicaka zake, nokuma kwabakonzi bake, nezivato zabo, nabancamli bake, nezivato zabo, nesinyukelo sake, owenyuka ngaso ukuya endlwini kayehova, akwabi sabiko umoya kuye." 
2Chronicles9:5 Wayesiti kukumkani: Beliyinene ilizwi elo bendiliva elizweni lam, ngemicimbi yako nangobulumko bako." 
2Chronicles9:6 Kodwa bendingakolwa ngamazwi abo, ndide ndatika, aza abona amehlo am: kekaloku bona ke, andixelelwanga nesiqingata sobukulu bobulumko bako: ugqitisile iṙeto endalivayo." 
2Chronicles9:7 Anenyweba amadoda ako, zinenyweba ezizicaka zako, ezimiyo futi ebusweni bako, ezivayo ubulumko bako." 
2Chronicles9:8 Makabongwe uyehova, utixo wako, owakukolelayo, ukuba akubeke pezu kweterone yake, ube ngukumkani ngenxa kayehova, utixo wako! Ngokuba utixo wako ebatandile o‐Sirayeli, ukuba abamise kude kube ngunapakade, kukona akumiseleyo ube ngukumkani pezu kwabo, ukwenza ubugwebo nobulungisa." 
2Chronicles9:9 Waza wamnika ukumkani italente zegolide zalikulu elinamashumi mabini, nento eninzi yezimnandi, namatye anqabileyo: kwaye kungeko izimnandi ezinjengezo ukumkanikazi we‐Sheba wazinika kukumkani u‐Solomone." 
2Chronicles9:10 Nakanjako izicaka zika‐Hurame, nezicaka zika‐Solomone, ezavela negolide e‐Ofire, zazisa nemiti yelagume, namatye anqabileyo." 
2Chronicles9:11 Waye ukumkani ngemiti yelagume leyo wenzela indlu kayehova nendlu yokumkani indawo zokunyukela, wenz ela abaculi ikinore nenebele kanjalo: bekungabonwa enjalo ngapambili elizweni lakwa‐Juda." 
2Chronicles9:12 Waza ukumkani u‐Solomone wamnika ukumkanikazi we‐Sheba konke ukutanda kwake, oko wakucelayo, ngapandle kwoko abekuzisile kukumkani. Wada wajika, wahambela kwelake ilizwe, yena nezicaka zake." 
2Chronicles9:13 Kekaloku ukulinganiswa kwayo igolide ebisiza ku‐Solomone emnyakeni mnye, bezizitalente zegolide ezingamakulu matandatu anamashumi matandatu enesitandatu;" 
2Chronicles9:14 ngapandle kwebiziswa ngabaṙatyazi nabatengi: kanjalo bonke okumkani base‐Arabi, nenkosi zelizwe, bazisa igolide nesilivere ku‐Solomone." 
2Chronicles9:15 Waza ukumkani u‐Solomone wenza amakaka angamakulu mabini ngegolide ekandelweyo; kwafakwa amakulu matandatu eshekele zegolide ekandelweyo pezu kwekaka linye: 
2Chronicles9:16 wazenza nengweletshetshe ezingamakulu matatu ngegolide akandelweyo; kwafakwa amakulu matatu eshekele zegolide pezu kwengweletshetshe inye: waza ukumkani wazibeka endlwini yehlati le‐Lebanone. 
2Chronicles9:17 Waye ukumkani kanjako wayenza iterone enkulu yopondo lwendlovu, wayaleka ngegolide ecocekileyo." 
2Chronicles9:18 Kwaye kuko izinyukelo zitandatu kuyo iterone leyo, nesitulo senyawo segolide, ziqiniselwe eteroneni, nezayamelo ngelicala nangeliya ngasendaweni yokuhlala, nengonyama zimbini zimi kufupi nezayamelo ezo:" 
2Chronicles9:19 zema kona nengonyama zilishumi linambini ngelicala nangeliya pezu kwazo izinyukelo zitandatu: akwenziwanga enjalo kobunye ubukumkani. 
2Chronicles9:20 Kanjako zonke impahla zokusela zokumkani u‐Solomone zibe zizezegolide, nazo zonke impahla zendlu yehlati le‐Lebanone zibe zizezegolide enqabileyo; bekungeko e zesilivere: ibingabalelwa luto yona emihleni ka‐Solomone." 
2Chronicles9:21 Ngokuba inqanawa zokumkani bezisiya e‐Tareshishe kunye nezicaka zika‐Hurame: kwakanye eminyakeni mitatu zafika inqanawa zase‐Tareshishe, zizisa igolide, nesilivere, n empondo zendlovu, nenkau, namaseme." 
2Chronicles9:22 Kwa njalo ukumkani u‐Solomone wayemkulu pezu kwabo bonke okumkani bomhlaba, ngobutyebi nangobulumko." 
2Chronicles9:23 Kanjako bonke okumkani bomhlaba babefuna ubuso buka‐Solomone, ukuze babuve ubulumko bake, obo wabubeka utixo entliziyweni yake." 
2Chronicles9:24 Baye besiza abanye ngabanye nebaso labo, impahla zesilivere, nempahla zegolide, nengubo, n ezixo̔bo, nezimnandi, n amahashe, namaqwa aṙa; into yomnyaka ngomnyaka." 
2Chronicles9:25 Waye u‐Solomone kanjalo enezitale zamahashe ezingamawaka mane, nenqwelo, namahashe okukwelwa angamawaka alishumi linesibini; owawabeka ezixekweni zenqwelo, nakuye ukumkani e‐Yerusaleme." 
2Chronicles9:26 Wayepata ubukosi pezu kwabo bonke okumkani, kwa kuwo umlambo kude kwasezweni lama‐Filistiya, nakude kwasemdeni wase‐Jipete." 
2Chronicles9:27 Kanjako ukumkani wayenza isilivere e‐Yerusaleme njengamatye, nemiti yesedare wayenza njengemikiwane esezihlanjeni, ngokuba mininzi." 
2Chronicles9:28 Kwaye kukutshelwa u‐Solomone amahashe evela e‐Jipete, nasemazweni onke." 
2Chronicles9:29 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Solomone, eyokuqala neyokupela, ayiba̔lwanga na yona emazwini ka‐Natane umprofite, nasesiprofiteshweni sika‐Ahiya um‐Shilo, nasemibonisweni ka‐Hido umboni ngaye u‐Jerobome unyana ka‐Nebati?" 
2Chronicles9:30 Waye u‐Solomone ebepata ubukumkani e‐Yerusaleme, pezu kwo‐Sirayeli bonke, iminyaka engamashumi mane." 
2Chronicles9:31 Wada walala u‐Solomone noyise bake, wancw̔atywa esixekweni sika‐Davide uyise; waza u‐Rehobome unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles10:1 WASUKA u‐Rehobome waya e‐Shekeme; ngokuba bebeze e‐Shekeme o‐Sirayeli bonke, ukuze bamenze ukumkani." 
2Chronicles10:2 Kwaye kute, kwakuviwa ngu‐Jerobome unyana ka‐Nebati, (kekaloku yena ebese‐Jipete, ngokuba ebesabile ebusweni buka‐Solomone ukumkani; wada u‐Jerobome wabuya e‐Jipete;" 
2Chronicles10:3 baza batuma bambiza;) kwandul’ ukuza u‐Jerobome no‐Sirayeli bonke, bateta ku‐Rehobome, besiti:" 
2Chronicles10:4 Uyihlo wako wayenza lukuni iyokwe yetu; uz’ uti wena kaloku wenze lula ubukonzo boyihlo obulukuni, neyokwe yake enzima abeyibeka pezu kwetu, sasiya kukukonza." 
2Chronicles10:5 Wayesiti kubo: Mkani kanjako intsuku zibe ntatu, nandule nibuye nize kum. Bemka ke abantu." 
2Chronicles10:6 Waza ukumkani u‐Rehobome wacebisana namaxego, abemi ebusweni buka‐Solomone uyise, nxa abesahleli, esiti: Niti nina uku ndi cebisa nina, kuze kupendulwe ababantu?" 
2Chronicles10:7 Ateta kuye, esiti: Ukuba uya kwenza ngobubele kwababantu, ubabuke, utete kubo amazwi alungileyo, baya kwandula babe zizicaka zako imihla yonke." 
2Chronicles10:8 Kodwa walishiya icebo lamaxego, elo abemcebisile ngalo, waya wacebisana namadodana abekulile kunye naye, abemi ebusweni bake." 
2Chronicles10:9 Wayesiti kuwo: Lelinina icebo nilinikayo nina, ukuba sipendule ababantu, abatetileyo kum, besiti: Yenza lula iyokwe ayibekileyo pezu kwetu uyihlo wako?" 
2Chronicles10:10 Aza ateta kuye amadodana abekulile kunye naye, esiti: Uya kutsho kwababantu abatetileyo kuwe, besiti: Uyihlo wako wayenza nzima iyokwe yetu, kodwa wena yenze lula pezu kwetu; uya kutsho kubo ukuti: Ucikicane wam woba mkulu kuso isinqe sobawo isibili sake." 
2Chronicles10:11 Ukuba kaloku ubawo unitwesile ngeyokwe enzima, mna ke ndiya kwongeza kuyo iyokwe yenu; ubawo unohlwayile ngezwiniya, kodwa mna ndonohlwaya ngonomadudwane." 
2Chronicles10:12 Kwa njalo kweza u‐Jerobome nabo bonke abantu ku‐Rehobome ngosuku lwesitatu, njengokuba ebetetile ukumkani, esiti: Buyani nize kum ngosuku lwesitatu." 
2Chronicles10:13 Waza ukumkani wabapendula ngokulukuni; ngokuba ukumkani u‐Rehobome walishiya icebo lamaxego," 
2Chronicles10:14 wateta kubo njengecebo lamadodana, esiti: Ubawo wayenza nzima iyokwe yenu, kodwa mna ndiya kwongeza kuyo; ubawo wanohlwaya ngezwiniya, kodwa mna ndonohlwaya ngonomadudwane." 
2Chronicles10:15 Akapulapula ke ukumkani ebantwini; ngokuba belulujiko luvela kutixo, ukuze uyehova aliqinise ilizwi lake, elo walitetayo ngaye u‐Ahiya um‐Shilo ku‐Jerobome unyana ka‐Nebati." 
2Chronicles10:16 Bati bakubona bonke o‐Sirayeli ukuba ukumkani akapulapuli kubo, bapendula abantu kukumkani, besiti: Sisipina isabiwo esinaso ku‐Davide? akuko kuti nelifa kunyana ka‐Jese: abanye ngabanye ezintenteni zenu, bo‐Sirayeli! kaloku kangela kweyako indlu, Davide! Basuka baya o‐Sirayeli bonke ezintenteni zabo." 
2Chronicles10:17 Kodwa usapo luka‐Sirayeli olube luhleli ezixekweni zakwa‐Juda, wapata ubukumkani pezu kwalo u‐Rehobome." 
2Chronicles10:18 Wandula ukumkani u‐Rehobome watuma u‐Hadorame, obepezu kwabesitabataba; lwaza usapo luka‐Sirayeli lwamgibisela ngamatye, wada wafa. Ngako ukumkani u‐Rehobome wanxama ukukwela enqwelweni, ukuba asabele e‐Yerusaleme." 
2Chronicles10:19 Kwa njalo o‐Sirayeli baqipukelana nendlu ka‐Davide, kwada kwanamhla nje." 
2Chronicles11:1 Wati u‐Rehobome akufika e‐Yerusaleme, wahlanganisa indlu ka‐Juda no‐Benjamine, amawaka alikulu linamashumi asibozo amadodana eqelene nokulwa, ukuba kuliwe no‐Sirayeli, kuze kubuyiselwe ubukumkani ku‐Rehobome." 
2Chronicles11:2 Kodwa ilizwi likayehova leza ku‐Shemaya indoda katixo, lisiti:" 
2Chronicles11:3 Yitsho ku‐Rehobome unyana ka‐Solomone ukumkani wo‐Juda, nakubo bonke o‐Sirayeli abakwa‐Juda nakwa‐Benjamine, usiti:" 
2Chronicles11:4 Utsho uyehova ukuti: Aniyi kunyuka, aniyi kulwa nabazalwana benu kanjalo: buyani abanye ngabanye ukuya endlwini yabo: ngokuba lento yenzekile ngam. Bandula bapulapula amazwi kayehova, babuya ekuyeni kwabo ngaku‐Jerobome." 
2Chronicles11:5 Waza u‐Rehobome wahlala e‐Yerusaleme; wayesaka izixeko zibe zinqaba kwa‐Juda. 
2Chronicles11:6 Wayesaka i‐Beteleheme, ne‐Hetame, ne‐Tekoha," 
2Chronicles11:7 ne‐Bete‐tsure, ne‐Soko, ne‐Hadulame," 
2Chronicles11:8 ne‐Gate, ne‐Maresha, ne‐Zifi," 
2Chronicles11:9 ne‐Adorayime, ne‐Lakishe, ne‐Hazeka," 
2Chronicles11:10 ne‐Tsoreha, ne‐Ajalone, ne‐Hebrone, ezikwa‐Juda nakwa‐Benjamine, izixeko ezinqatyisiweyo." 
2Chronicles11:11 Wayenqabisa inqaba ezo, wabeka kuzo inkosi, nembekelo zokutya, neoli, neveyine:" 
2Chronicles11:12 nakuzo zonke izixeko ngezinye wabeka amakaka nemikonto, wakolisa ukuzinqabisa kakulu: baye o‐Juda no‐Benjamine bebengabake." 
2Chronicles11:13 Kanjalo abaperisite naba‐Levi, ababekuyo yonke i‐Sirayeli, batelela kuye bevela kuyo yonke imida yabo." 
2Chronicles11:14 Ngokuba aba‐Levi bebeshiya inqele zabo, nemfuyo yabo, baya kwa‐Juda nase‐Yerusaleme: (ngokuba u‐Jerobome nonyana bake bebebalahlile ukuba bangakonzi ngobuperisite kuyehova:" 
2Chronicles11:15 wayezimisele ngokwake abaperisite, babe ngabendawo ezipakamileyo, nabedemoni, nabamatole abewenzile.)" 
2Chronicles11:16 Nasemva kwabo, bevela kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, abo babekisayo intliziyo zabo ukumfuna uyehova, utixo wo‐Sirayeli, beza e‐Yerusaleme, ukuba babingelele kuyehova, utixo woyise babo." 
2Chronicles11:17 Baza babuqinisa ubukumkani bakwa‐Juda, bamomeleza u‐Rehobome unyana ka‐Solomone, iminyaka yamitatu; ngokuba bebehamba ngendlela ka‐Davide no‐Solomone iminyaka yamitatu." 
2Chronicles11:18 Kekaloku u‐Rehobome wamzeka u‐Mahalate, intombi ka‐Jerimote unyana ka‐Davide, abe ngumfazi; no‐ Abihayili, intombi ka‐Eliyabe unyana ka‐Jese," 
2Chronicles11:19 owamzalela abantwana, u‐Yehushe, no‐Shemariya, no‐Zahame." 
2Chronicles11:20 Nasemva kwake wamzeka u‐Mahaka intombi ka‐Abasalome, owamzalela u‐Abiya, no‐Hatai, no‐Ziza, no‐Shelomiti." 
2Chronicles11:21 Waza u‐Rehobome watanda u‐Mahaka intombi ka‐Abasalome, ngapezu kwabo bonke abafazi bake namashweshwe ake: (ngokuba ebezekile abafazi abalishumi linesibozo, namashweshwe amashumi matandatu; wazala onyana abamashumi mabini enesibozo, nentombi ezimashumi matandatu.)" 
2Chronicles11:22 Kanjako wammisela intloko u‐Abiya unyana ka‐Mahaka, ukuba abe yinkosi pakati kwabazalwana bake: ngokuba ebecinga ukumenza ukumkani." 
2Chronicles11:23 Wayesenza ngokulumkileyo, wacita kubo bonke onyana bake pakati kwawo onke amazwe akwa‐Juda nawakwa‐Benjamine, kuzo zonke izixeko ezinqatyisiweyo, wabanika ukutya ngento eninzi; wa ba funela isininzi sabafazi kanjalo." 
2Chronicles12:1 KWAYE kute, nxa u‐Rehobome abeqinisile ubukumkani, nanxa womelelayo, washiya umteto kayehova, no‐Sirayeli bonke kunye naye." 
2Chronicles12:2 Kwaza kwati, ngowesihlanu umnyaka wokumkani u‐Rehobome, wenyuka u‐Shishaki ukumkani we‐Jipete ngakuyo i‐Yerusaleme, ngokuba bebenze ngobumenemene ngakuye uyehova," 
2Chronicles12:3 enenqwelo ezimakulu alishumi linesibini, nabakweli bamahashe abangamawaka angamashumi matandatu: baye bengenakubalwa abantu abavela naye e‐Jipete, ama‐Libiya, nama‐Sukime, nama‐Tiyopiya." 
2Chronicles12:4 Waza watimba izixeko ezinqatyisiweyo ezizezakwa‐Juda, weza kufika nase‐Yerusaleme." 
2Chronicles12:5 Wandula u‐Shemaya umprofite weza ku‐Rehobome, nakwinkosi zakwa‐Juda ezazibutele e‐Yerusaleme ngenxa ka‐Shishaki, wayesiti kubo: Utsho uyehova ukuti: Nina nindishiyile mna, ngako nam ndinishiyile nina esandleni sika‐Shishaki." 
2Chronicles12:6 Zaza zazigoba inkosi zakwa‐Sirayeli, nokumkani; baye besiti: Ulungile uyehova." 
2Chronicles12:7 Akubona uyehova ukuba bazigobile, kweza ilizwi likayehova ku‐Shemaya, lisiti: Bazigobile, andiyi kubatshabalalisa; koko ndiya kubanika ukusinda ngomzuzwana, uze umsindo wam ungatululwa pezu kwe‐Yerusaleme ngesandla sika‐Shishaki." 
2Chronicles12:8 Noko, boba ngabakonzi kuye; ukuze bayazi inkonzo yam, nenkonzo yabo ubukumkani bamazwe." 
2Chronicles12:9 Wenyuka ke u‐Shishaki ukumkani we‐Jipete ngakuyo i‐Yerusaleme, wasusa indyebo zendlu kayehova, nendyebo zendlu yokumkani; kwa zonke wazisusa: wasusa namakaka egolide abewenzile u‐Solomone." 
2Chronicles12:10 Waza ukumkani u‐Rehobome wawenza endaweni yawo amakaka exina, wawanikela esandleni senkosi zomlisela, obugcina umnyango wendlu yokumkani." 
2Chronicles12:11 Kwaye kute, nxa asukuba ebesiya ukumkani endlwini kayehova, weza umlisela wawatwala, wabuya weza nawo enkambilini yomlisela." 
2Chronicles12:12 Kekaloku ekuzigobeni kwake, kwaguquka kuye ingqumbo kayehova, ukuze angagqibeli uku m tshabalalisa: kanjako nakwa‐Juda beziseko into ezilungileyo." 
2Chronicles12:13 Kwa njalo ukumkani u‐Rehobome wazomeleza e‐Yerusaleme, wapata ubukumkani: ngokuba u‐Rehobome ebeyiminyaka engamashumi mane anamnye ubudala bake, akuba ngukumkani, waza wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesixe̔nxe e‐Yerusaleme, isixeko abesinyulile uyehova kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, ukuba alibeke igama lake kona. Igama lonina lalingu‐Nahama, um‐Hamonikazi." 
2Chronicles12:14 Wayesenza okukohlakeleyo, ekubeni ebengabekisanga intliziyo yake ukumfuna uyehova." 
2Chronicles12:15 Nemicimbi ka‐Rehobome, eyokuqala neyokupela, ayiba̔lwanga na yona emazwini ka‐Shemaya umprofite, no‐Hido umboni, esiba̔lelweni sokuzalwa? Kwaye kuko imfazwe pakati kwo‐Rehobome no‐Jerobome yonke imihla yabo." 
2Chronicles12:16 Wada walala u‐Rehobome noyise bake, wancw̔atywa esixekweni sika‐Davide; waza u‐Abiya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles13:1 NGOWESHUMI linesibozo umnyaka wokumkani u‐Jerobome, waba ngukumkani u‐Abiya pezu kwo‐Juda." 
2Chronicles13:2 Ibiyiminyaka mitatu wabepata ubukumkani e‐Yerusaleme. Igama lonina lalingu‐Mikaya, intombi ka‐Wuriyeli, owase‐Gibeha. Kwabekuko imfazwe pakati kwo‐Abiya no‐Jerobome." 
2Chronicles13:3 Waza u‐Abiya wahlanganisa ukulwa ngempi yamagoṙa okulwa, yamawaka angamakulu mane amadoda anyuliweyo: wati no‐Jerobome wacwangcisela ukulwa ngakuye, enamawaka angamakulu asibozo amadoda anyuliweyo, amagoṙa abuṙoti." 
2Chronicles13:4 Wasuka wema u‐Abiya pezu kwentaba ye‐Tsemarayime, esentabeni yakwa‐Frayime, wati: Ndipulapuleni, wena Jerobome, no‐Sirayeli bonke!" 
2Chronicles13:5 Ninga ningakwazi na ukuba uyehova, utixo wo‐Sirayeli, wanika ubukumkani ku‐Davide pezu kwo‐Sirayeli kude kube ngunapakade, kwa kuye nakonyana bake, ngocebano lwetyuwa?" 
2Chronicles13:6 Kanti upakamile u‐Jerobome unyana ka‐Nebati, isicaka sika‐Solomone unyana ka‐Davide, wavukela ngasenkosini yake." 
2Chronicles13:7 Kuhlanganisene kuye namadoda angendawo, usapo lwobunginingini, abezikalipisa ngakuye u‐Rehobome unyana ka‐Solomone, nxa u‐Rehobome ebengumfana, etambile ngentliziyo, ukuba ebengenako ukuzomeleza ngakuwo." 
2Chronicles13:8 Nakaloku niti niya kuzomeleza ngakubo ubukumkani bukayehova, obu sesandleni sonyana baka‐Davide: kanjalo nina nisisihlwele esikulu, nakunye nani kuko amatole egolide, lawo u‐Jerobome abenenzela abe ngotixo." 
2Chronicles13:9 Anibagxotanga na abaperisite bakayehova, onyana baka‐Arone, naba‐Levi, nazenzela abaperisite njengabantu bamazwe? ade ati osukuba esiza ukuzitwasisa ngenkunzana elitole lenkomo nangenkunzi zegusha ezisixe̔nxe, abe ngumperisite wabangengotixo." 
2Chronicles13:10 Kodwa tina, uyehova ngutixo wetu, asimshiyanga: kanjako abaperisite, abakonzayo kuyehova, bangonyana baka‐Arone: naba‐Levi basemsebenzini wabo:" 
2Chronicles13:11 bayatshisa kuyehova amadini okutshiswa ngokusa ngokusa nangokuhlwa ngokuhlwa, nesiqumiso esimnandi: bayalungisa ukuṙozwa kwezonka pezu kwetafile ecocekileyo; nekandelare yegolide nezibane zayo, ukuvutisa ngokuhlwa ngokuhlwa; ngokuba tina siwugcina isigcinelo sikayehova, utixo wetu; nina kanti nimshiyile." 
2Chronicles13:12 Kanjalo, bona ke, kuko nati utixo ngokuba yintloko, nabaperisite benamaxilongo okuvusa, ukuba bahlokomise ivuso ngakuni. Lusapo luka‐Sirayeli! ningalwi ngakuye uyehova, utixo woyihlo benu; ngokuba ningayi kuhambiseka." 
2Chronicles13:13 Kodwa u‐Jerobome wazekelelisa abalaleli ukuza ngasemva kwabo: baza bako abanye ngapambi kwo‐Juda, nabalaleli ngasemva kwabo." 
2Chronicles13:14 Bati bakubekabeka o‐Juda, bona ke, banokulwa ngapambili nangasemva; bandula bakala kuyehova, nabaperisite bahlokomisa amaxilongo." 
2Chronicles13:15 Aza amadoda akwa‐Juda amemeza: kwaza kwati, akumemeza amadoda akwa‐Juda, wandula utixo wabeta u‐Jerobome no‐Sirayeli bonke pambi kwo‐Abiya no‐Juda." 
2Chronicles13:16 Lwasuka usapo luka‐Sirayeli lwesaba pambi kwo‐Juda; waza utixo walunikela esandleni sabo. 
2Chronicles13:17 Kekaloku u‐Abiya nabantu bake balubulala ngokubulala okukulu; ada awa ehlatyiwe ko‐Sirayeli amadoda anyuliweyo angamawaka angamakulu mahlanu. 
2Chronicles13:18 Lwaye lutotyiswa ke usapo luka‐Sirayeli ngexesha elo; kodwa usapo luka‐Juda lwaba namandla, ngokuba belusayama kuye uyehova, utixo woyise balo." 
2Chronicles13:19 Waza u‐Abiya wamputuma u‐Jerobome, wazitimba kuye izixeko, i Betele namagxamesi ayo, ne‐Yeshana namagxamesi ayo, ne‐Hefrone namagxamesi ayo." 
2Chronicles13:20 Waye u‐Jerobome engabi sabamba amandla emihleni ka‐Abiya: wati uyehova wambeta, wada wabuba." 
2Chronicles13:21 Koko u‐Abiya womelelayo; wazizekela abafazi abalishumi linesine, wazala onyana abangamashumi mabini anesibini, nentombi ezilishumi linesitandatu." 
2Chronicles13:22 Nesisalela semicimbi ka‐Abiya, nemikwa yake, namazwi ake, iba̔liwe yona embalisweni yomprofite u‐Hido." 
2Chronicles14:1 WADA u‐Abiya walala noyise bake, wancw̔atywa esixekweni sika‐Davide; waza u‐Asa unyana wake wapata ubukumkani esikundleni sake. Kweyake imihla ilizwe lalonwabile iminyaka yalishumi." 
2Chronicles14:2 Waye u‐Asa esenza okulungileyo nokufaneleyo emehlweni kayehova, utixo wake:" 
2Chronicles14:3 ngokuba ebesusa izibingelo zotixo basemzini, nendawo ezipakamileyo; waqekeza intsika zamatye, ne‐Ashera wazigaula;" 
2Chronicles14:4 kanjalo waxelela o‐Juda ukuba bafune uyehova, utixo woyise babo, nokuba benze ngomteto nangomyalelo." 
2Chronicles14:5 Waza wazisusa kuzo zonke izixeko zakwa‐Juda indawo ezipakamileyo nezifanekiselo zelanga: baye ubukumkani bonwabile pambi kwake. 
2Chronicles14:6 Wayesaka izixeko ezinqatyisiweyo kwa‐Juda: ngokuba ilizwe belonwabile, kungabangako imfazwe kuye ngalominyaka nje; ngokuba ebempumzile uyehova." 
2Chronicles14:7 Ngako wabete ko‐Juda: Makesizake izixeko ezi, sizenze indonga ngokungqonga, nenqaba, ingcango, nemivalo, nxa ilizwe lisepambi kwetu: ngokuba simfunile uyehova, utixo wetu; sa m funa ke, wasipumza ngamacala onke. Baza baka ke, bahambiseka." 
2Chronicles14:8 Kekaloku u‐Asa wabenempi yamawaka angamakulu matatu abakwa‐Juda, betwele amakaka nemikonto, namawaka angamakulu mabini anamashumi asibozo abakwa‐Benjamine, abatwali bengweletshetshe nabatyedi bezipeta: bonke aba bebengamagoṙa abuṙoti." 
2Chronicles14:9 Kwaye kupuma ngakubo u‐Zera um‐Tiyopiya, enempi y amadoda angamawaka aliwaka, nenqwelo ezingamakulu matatu; wayesiza kude kwase‐Maresha." 
2Chronicles14:10 Wandula u‐Asa wapuma ngakuye; baza bacwangcisela ukulwa esihlanjeni se‐Tsefata ngase‐Maresha. 
2Chronicles14:11 Waye u‐Asa wabiza kuyehova, utixo wake, wati: Yehova! asi nto kuwe ukunceda, nokuba ngabanamandla, nokuba ngabaswele amandla: sincede, Yehova, Tixo wetu! ngokuba sisayama kuwe, nangegama lako sizile ngakuso esisihlwele. Yehova! u ngutixo wetu wena; maingakwoyisi into engumntu." 
2Chronicles14:12 Waza uyehova wabeta ama‐Tiyopiya pambi kwo‐Asa napambi kwo‐Juda; ati ama‐Tiyopiya esaba. 
2Chronicles14:13 Koko u‐Asa nabantu abebenaye bawaputuma kwada kwase‐Gerari; andula awa kuwo ama‐Tiyopiya, kwada akwabiko ukugcinwa kwobomi kuwo; ngokuba ebecitwa pambi kwoyehova, napambi kwomkosi wake: bada bemka namaxoba amaninzi kakulu." 
2Chronicles14:14 Kanjalo babeta zonke izixeko ezingqongayo i‐Gerari; ngokuba ulwoyiko lukayehova belubako pezu kwazo: baza bazipanga zonke izixeko ezo; ngokuba impango eninzi ibipakati kwazo. 
2Chronicles14:15 Babeta nentente yenkomo, batimba igusha ngento eninzi, nenkamela, babuyela e‐Yerusaleme." 
2Chronicles15:1 KWAYE kusiza pezu kwo‐Hazariya unyana ka‐Hodedi umoya katixo: 
2Chronicles15:2 waza wapuma ukuya kuhlangabeza u‐Asa, wati kuye: Ndipulapuleni, Asa, nabo bonke o‐Juda no‐Benjamine! uyehova woba nani, nxa niman’ ukuba naye; kanjalo ukuba niyamfuna, uya kufunyanwa nini; kanti ukuba niyamshiya, uya kushiya nina." 
2Chronicles15:3 Kekaloku kwasekuntsuku ezininzi o‐Sirayeli bebengenaye utixo wenyaniso, nomperisite wokufundisa, nomteto." 
2Chronicles15:4 Kodwa bakuguqukela kuyehova, utixo wo‐Sirayeli, ekuxinezekeni kwabo, bamfuna ke, waselefunyanwa ngabo." 
2Chronicles15:5 Kanjako, ngamaxesha lawo, bekungeko uxolo kulowo upumayo, nakulowo ungenayo; koko izipitipiti ezikulu bezipezu kwabo bonke abemi bamazwe;" 
2Chronicles15:6 bada batyunyuzwa, isizwe ngakuso isizwe, nesixeko ngakuso isixeko: ngokuba utixo wabapitizelisa ngentlobo zonke zobunzima." 
2Chronicles15:7 Ngako nina yomelelani; mazingapolelwa izandla zenu: ngokuba kuko umvuzo emsebenzini wenu. 
2Chronicles15:8 Wati akuva u‐Asa lamazwi, nesiprofitesho sika‐Hodedi umprofite, wazomeleza, wakwelelisa izinto ezibuntshontsho kulo lonke ilizwe lakwa‐Juda nelakwa‐Benjamine, nakuzo izixeko wabezitimbile entabeni yakwa‐Frayime, wahlaziya isibingelo sikayehova, esibe sipambi kwentendelezo kayehova." 
2Chronicles15:9 Waza wahlanganisa bonke o‐Juda no‐Benjamine, nabasemzini kunye nabo, bevela kwa‐Frayime, na kwa‐Manase, nakwa‐Simone: ngokuba bebepongomela kuye ko‐Sirayeli ngento eninzi, bakubona ukuba uyehova, utixo wake, unaye." 
2Chronicles15:10 Baya bazihlanganisela e‐Yerusaleme, ngenyanga yesitatu, ngoweshumi linesihlanu umnyaka wobukumkani buka‐Asa." 
2Chronicles15:11 Baza babingela uyehova ngomhla lowo, kuwo amaxoba babewazisile, inkabi ezingamakulu asixe̔nxe, negusha ezingamawaka asixe̔nxe." 
2Chronicles15:12 Baye bengena elucebanweni, ukuba bamfune uyehova, utixo woyise babo, ngayo yonke intliziyo yabo, nangawo wonke umpefumlo wabo;" 
2Chronicles15:13 nokuba osukuba engayi kumfuna uyehova, utixo wo‐Sirayeli, afiswe, nokuba umncinane, nokuba umkulu, nokuba uyindoda, nokuba ungumfazi." 
2Chronicles15:14 Baye befunga kuyehova ngelizwi elikulu, nangokumemeza, nangamaxilongo, nangempondo." 
2Chronicles15:15 Bati o‐Juda bonke bavuya pezu kwesifungo eso: ngokuba ngayo yonke intliziyo yabo bebefungile, nangayo yonke intando yabo bebemfunile: wada wafunyanwa ngabo, waza uyehova wabanika ukupumla ngokungqonga." 
2Chronicles15:16 Kanjako no‐Mahaka, unina ka‐Asa ukumkani, wamshenxisa ukuba angabi ngukumkanikazi, ngokokuba ebelenzile idalo ku‐Ashera; waza u‐Asa wagaula idalo lake, walikanda, walitshisa ngasemlanjaneni we‐Kidrone." 
2Chronicles15:17 Kodwa indawo ezipakamileyo bezingasuswa kwa‐Sirayeli: noko intliziyo ka‐Asa ibikolisekile yonke imihla yake. 
2Chronicles15:18 Wayezingenisa izinto ezingcwele zoyise, nezake izinto ezingcwele, endlwini katixo, isilivere, negolide, nempahla." 
2Chronicles15:19 Kwaza akwabiko imfazwe kwada kwangumnyaka wamashumi matatu anesihlanu wobukumkani buka‐Asa. 
2Chronicles16:1 KEKALOKU ngomnyaka wamashumi matatu anesitandatu wobukumkani buka‐Asa, kwenyuka u‐Bahasha ukumkani wo‐Sirayeli ngakwa‐Juda, wayaka i‐Rama, ukuze angavumeli namnye ukupuma nokungena ku‐Asa ukumkani wo‐Juda." 
2Chronicles16:2 Wandula u‐Asa wakupa isilivere negolide ezindyetyweni zendlu kayehova nendlu yokumkani, watuma ku‐Bene‐hadadi, ukumkani we‐Siriya, obehlala e‐Damakusi, esiti:" 
2Chronicles16:3 Kuko ucebano pakati kwam nawe, napakati kwobawo wam noyihlo wako: bona ke, nditumile kuwe isilivere negolide; hamba, wapule ucebano lwako no‐Bahasha ukumkani wo‐Sirayeli, ukuba enyuke kum." 
2Chronicles16:4 Wapulapula ke u‐Bene‐hadadi kukumkani u‐Asa, watuma inkosi zezimpi abenazo ngakuzo izixeko zakwa‐Sirayeli; zaza zabeta i‐Hiyone, ne‐Dane, ne‐Abele‐mayime, nazo zonke izixeko zokubekela zakwa‐Nefatali." 
2Chronicles16:5 Kwaza kwati, nxa abevile oku u‐Bahasha, wayeka ukwaka i‐Rama, wapelisa umsebenzi wake." 
2Chronicles16:6 Wandula u‐Asa ukumkani watabata o‐Juda bonke, abasusa amatye e‐Rama, nemiti yayo, abe akile ngazo u‐Bahasha: waza waka ngazo i‐Geba ne‐Mitsipa." 
2Chronicles16:7 Kwa ngeloxesha ke, kweza u‐Hanani umboni ku‐Asa ukumkani wo‐Juda, wati kuye: Ngenxa yokuba wayamile kukumkani we‐Siriya, ungayamanga nje kuyehova, utixo wako, ngako oko isindile impi yokumkani we‐Siriya esandleni sako." 
2Chronicles16:8 Ama‐Tiyopiya nama‐Libiya ebengeyiyo impi enkulu na, enento eninzi kakulu yenqwelo nabakweli bamahashe? Kodwa, wakwayama kuyehova, wawanikela esandleni sako." 
2Chronicles16:9 Ngokuba uyehova, amehlo ake ayasingasinga kuwo wonke umhlaba, ukuba azomelezele abantliziyo ikolisekile ngakuye. Wenzile ngobudenge ngalento; ngokuba kaloku kuya kumana kubako imfazwe kuwe." 
2Chronicles16:10 Waza u‐Asa waqumbela umboni, wamfaka entolongweni; ngokuba ebenomsindo ngakuye pezu kwalento. Waye u‐Asa kanjalo encinezela abantu ngexesha elo inxenye." 
2Chronicles16:11 Kekaloku, bona ke, imicimbi ka‐Asa, eyokuqala neyokupela, bona ke, iba̔liwe yona encwadini yokumkani bo‐Juda no‐Sirayeli." 
2Chronicles16:12 Kodwa ngowamashumi matatu anesitoba umnyaka wobukumkani bake, wabenesifo u‐Asa ezinyaweni zake, sada isifo sake saba sikulu kunene: kanti nasesifeni sake akafuna uyehova, koko wafuna incibi zamayeza." 
2Chronicles16:13 Wada u‐Asa walala noyise bake; wabuba ngomnyaka wamashumi mane anesinye wokupata kwake ubukumkani. 
2Chronicles16:14 Baza bamncw̔aba encw̔abeni lake, elo wabezimbele esixekweni sika‐Davide, bamlalisa esililini abelizalisile ngezimnandi, kwa intlobo ngentlobo, zimanyiwe ngobuncibi bomenzi wezinukamnandi; bamtshisela isitshiselwa esikulu kakulu kanjalo." 
2Chronicles17:1 WAZA u‐Yehoshafate unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake, wazomeleza ngako‐Sirayeli." 
2Chronicles17:2 Wayebeka izimpi kuzo zonke izixeko ezinqatyisiweyo zakwa‐Juda, wazimisa ilali elizweni lakwa‐Juda, nasezixekweni zakwa‐Frayime, ezo wabezitimbile u‐Asa uyise." 
2Chronicles17:3 Kanjalo uyehova ebenaye u‐Yehoshafate, ngokuba wahambayo ngezokuqala indlela zika‐Davide uyise, akafuna ke o‐Bali;" 
2Chronicles17:4 koko wamfuna utixo woyise, wahamba ngemiyalelo yake, aka hamba ngokwenza kwo‐Sirayeli." 
2Chronicles17:5 Ngako uyehova wabuqinisa ubukumkani esandleni sake; bati o‐Juda bonke banika amabaso ku‐Yehoshafate; wada wanobutyebi nodumo ngento eninzi. 
2Chronicles17:6 Yaza intliziyo yake yapakama ezindleleni zikayehova: nakanjako wasusa indawo ezipakamileyo nemifanekiso ka‐Ashera kwa‐Juda. 
2Chronicles17:7 Kekaloku ngowesitatu umnyaka wokupata kwake ubukumkani watumela kwinkosi zake, ku‐Bene‐hayili, naku‐Hobadiya, naku‐Zekariya, naku‐Netaneli, naku‐Mikaya, ukuba kufundiswe ezixekweni zakwa‐Juda." 
2Chronicles17:8 Nakunye nabo watuma aba‐Levi, u‐Shemaya, no‐Netaniya, no‐Zebadiya, no‐Hasaheli, no‐Shemiramote, no‐Jonatane, no‐Adonija, no‐Tobiya, no‐Tobe‐adonija, aba‐Levi; nakunye nabo u‐Elis ama, no‐Yerohame, abaperisite." 
2Chronicles17:9 Baza bafundisa kwa‐Juda, benayo incwadi yomteto kayehova, bacanda kuzo zonke izixeko zakwa‐Juda, bafundisa pakati kwabantu." 
2Chronicles17:10 Kwaye kubako ulwoyiko lukayehova pezu kwabo bonke ubukumkani bamazwe angqongayo i‐Juda, ukuba abenza imfazwe ngakuye u‐Yehoshafate." 
2Chronicles17:11 Kanjalo inxenye yama Filistiya yamzisela u‐Yehoshafate amabaso, nesilivere yokunikela; nama‐Arabi amzisela inkomo ezincinane, inkunzi zegusha ezingamawaka asixe̔nxe anamakulu asixe̔nxe, nenkunzi zebokwe ezingamawaka asixe̔nxe anamakulu asixe̔nxe." 
2Chronicles17:12 Waye u‐Yehoshafate emana ukuba mkulu ngento egqitiseleyo; waza waka kwa‐Juda inqaba nezixeko zokubekela. 
2Chronicles17:13 Wayenemisebenzi emininzi ezixekweni zakwa‐Juda: kanjako amadoda okulwa, amagoṙa obuṙoti, ebese‐Yerusaleme." 
2Chronicles17:14 Nanku ukubalwa kwawo njengendlu zoyise zawo. Awakwa‐Juda, inkosi zamawaka: ngu‐Hadena oyinkosi, nakunye naye amagoṙa obuṙoti angamawaka angamakulu matatu:" 
2Chronicles17:15 nasemva kwake ngu‐Jehohanane oyinkosi, nakunye naye amawaka angamakulu mabini enamashumi asibozo:" 
2Chronicles17:16 nasemva kwake ngu‐Hamasiya unyana ka‐Zikeri, owazinikela kuyehova ngokutumekelela, nakunye naye amawaka angamakulu mabini amagoṙa obuṙoti." 
2Chronicles17:17 Nakubo o‐Benjamine: ngu‐Eliyada, igoṙa lobuṙoti, nakunye naye amawaka angamakulu mabini epete isipeta nekakana:" 
2Chronicles17:18 nasemva kwake ngu‐Yehozabadi, nakunye naye amawaka alikulu linamashumi asibozo exo̔bele ukulwa." 
2Chronicles17:19 La madoda akonza ukumkani, ngapandle kwabewabekile ukumkani ezixekweni ezinqatyisiweyo kuyo yonke i‐Juda." 
2Chronicles18:1 KEKALOKU u‐Yehoshafate ebenobutyebi nodumo ngento eninzi; watshatiselana no‐Ahabi kanjalo. 
2Chronicles18:2 Wayesihla ekupeleni kweminyaka etile waya ku‐Ahabi e‐Samariya. Waza u‐Ahabi waxe̔lela yena nabantu ababenaye igusha nenkabi, into eninzi, wamcenga ukuba enyuke naye ukuya e‐Ramote yase‐Gileyadi." 
2Chronicles18:3 Ngokuba ebesiti u‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli kuye u‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda: Uya kuhamba na nam ukuya e‐Ramote yase‐Gileyadi? Wayesiti kuye: Ndinjalo mna, njengokuba unjalo wena, nanjengokuba benjalo abantu bako, banjalo abantu bam; sasiya kuba nawe kulemfazwe." 
2Chronicles18:4 Walekela u‐Yehoshafate wati kuye ukumkani wo‐Sirayeli: Kaubuze ke namhla elizwini likayehova. 
2Chronicles18:5 Wandula ukumkani wo‐Sirayeli wahlanganisa abaprofite, amadoda angamakulu mane, wati kubo: Siya kuya e‐Ramote yase‐Gileyadi ukulwa, ndiya kuyeka, kusinina? Bati: Nyuka; ngokuba utixo eya kuyinikela esandleni sokumkani." 
2Chronicles18:6 Wati kodwa u‐Yehoshafate: Akuseko na apa umprofite kayehova, ukuba sibuze ngaye?" 
2Chronicles18:7 Waza ukumkani wo‐Sirayeli wati ku‐Yehoshafate: Kuseko indoda inye, ekungabuzwayo kuyehova ngayo, kodwa ndiyayitiya, ngokuba ingaprofiteshi ngam okulungileyo, koko iprofitesha okubi ngamaxesha onke; nguye u‐Mikaya unyana ka‐Yimla. Wayesiti u‐Yehoshafate: Makangatsho njalo ukumkani!" 
2Chronicles18:8 Wandula ukumkani wo‐Sirayeli wambiza umbusi, wati: Nxama umzise u‐Mikaya unyana ka‐Yimla." 
2Chronicles18:9 Kekaloku ukumkani wo‐Sirayeli, no‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda, bahlala omnye nomnye pezu kweterone yake, bevatisiwe ngezivato zobukumkani, behleli enkundleni ngasemnyango wesango le‐Samariya; bati abaprofite bonke baprofitesha ebusweni babo." 
2Chronicles18:10 Kanjalo u‐Zedekiya unyana ka‐Kenana ebezenzele impondo zesincete; waza wati: Utsho uyehova ukuti: Ngazo ezi uya kunquba ama‐Siriya ude uwagqibele. 
2Chronicles18:11 Benje njalo nabaprofite bonke ukuprofitesha, besiti: Nyuka uye e‐Ramote yase‐Gileyadi, utamsanqeleke; ngokuba uyehova eya kuyinikela esandleni sokumkani." 
2Chronicles18:12 Kekaloku isigidimi esibe siye ukumbiza u‐Mikaya sateta kuye, sisiti: Bona ke, amazwi abaprofite ngomlomo mnye ateta okulungileyo kukumkani; makeliti ke ilizwi lako libe njengelomnye kubo, uz’ utete okulungileyo." 
2Chronicles18:13 Wati kodwa u‐Mikaya: Ehleli nje uyehova, oko akutshoyo utixo wam, ndiya kuteta kwa kona." 
2Chronicles18:14 Wasuka weza kukumkani. Waza wati ukumkani kuye: Mikaya! siya kuya e‐Ramote yase‐Gileyadi ukulwa, ndiya kuyeka, kusinina? Wayesiti: Nyukani, nitamsanqeleke; ngokuba beya kunikelwa esandleni senu." 
2Chronicles18:15 Waza wati ukumkani kuye: Kwoda kube ngamaxesha mangapina ndiya kukufungisa, ukuba ungateti nto kum, kupela ibe yinyaniso, egameni likayehova?" 
2Chronicles18:16 Wayesiti: Ndabona o‐Sirayeli bonke bete sa pezu kwentaba, njengegusha ezingenaye umalusi; wati ke uyehova: Akuko inkosi kubo aba; mababuye abanye ngabanye baye ezindlwini zabo ngoxolo." 
2Chronicles18:17 Waza ukumkani wo‐Sirayeli wati ku‐Yehoshafate: Andite kuwe na, akayi kuprofitesha ngam okulungileyo, koko eya kuprofitesha okubi?" 
2Chronicles18:18 Wayesiti: Ngako oko yivani ilizwi likayehova: Ndabona uyehova ehleli pezu kweterone yake, nawo wonke umkosi wasezulwini umi ngasekunene kwake nangasekohlo kwake." 
2Chronicles18:19 Waza wati uyehova: Ngubanina oya kuhenda u‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli, ukuba enyuke, enzakale e‐Ramote yase‐Gileyadi? Wati omnye esiti ngokuti, nomnye esiti ngokuti." 
2Chronicles18:20 Wada wapuma umoya, wema pambi kwoyehova, wati: Ndiya kumhenda mna. Wati uyehova kuye: Nganina?" 
2Chronicles18:21 Wayesiti: Ndiya kupuma, ndize ndibe ngumoya wobuxoki emlonyeni wabo bonke abaprofite bake. Wati: Uya kuhenda, wauya kweyisa kanjalo; puma, wenje njalo ke." 
2Chronicles18:22 Ngako kaloku, bona ke, uyehova ubekile umoya wobuxoki emlonyeni wabo ababaprofite bako; kanjalo uyehova utetile ngawe okubi." 
2Chronicles18:23 Wandula wasondela u‐Zedekiya unyana ka‐Kenana, wambeta u‐Mikaya esidleleni, wati: Wadlula ngayipina indlela umoya kayehova evela kum ukuya kuteta nawe?" 
2Chronicles18:24 Wayesiti u‐Mikaya: Bona ke, uya kubona ngalomini uya kungena ngayo enkambilini yapakati, ukuba uzimele." 
2Chronicles18:25 Waza wati ukumkani wo‐Sirayeli: Tabatani u‐Mikaya, nimbuyisele ku‐Amoni inkosi yesixeko, naku‐Yohashe unyana wokumkani," 
2Chronicles18:26 niti: Utsho ukumkani ukuti: Fakani lo entolongweni, nimdlise isonka sembandezelo namanzi embandezelo, ndide ndibuye ngoxolo." 
2Chronicles18:27 Waza wati u‐Mikaya: Ukuba uka ubuye ngoxolo, uyehova akatetanga ngam. Walekela wati: Pulapulani, bantu, nina nonke!" 
2Chronicles18:28 Wandula wenyuka ukumkani wo‐Sirayeli, no‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda, ukuya e‐Ramote yase‐Gileyadi" 
2Chronicles18:29 Waza ukumkani wo‐Sirayeli wati ku‐Yehoshafate: Ndiya kuzenza ngakumbi, ndingene pakati kwokulwa; kodwa wena, yambata izivato zako zobukumkani. Kwa njalo ukumkani wo‐Sirayeli wazenza ngakumbi; baza bangena pakati kwokulwa." 
2Chronicles18:30 Kekaloku ukumkani we‐Siriya ebeyalele inkosi zenqwelwana abenazo, ngokuti: Aniyi kulwa kwa nabancinane nabakulu, kupela niya kulwa nokumkani wo‐Sirayeli yedwa." 
2Chronicles18:31 Kwaye kute, xeshekweni inkosi zenqwelwana zambonayo u‐Yehoshafate, zasezisiti: Ngukumkani wo‐Sirayeli lowo. Zaza zamṙaula kuliwe; kodwa u‐Yehoshafate wakala, wati uyehova wamsiza: wada utixo wazinqanda kuye." 
2Chronicles18:32 Ngokuba bekute, zakubona inkosi zenqwelwana ukuba asi nguye ukumkani wo‐Sirayeli, zabuya ekumlandeleni." 
2Chronicles18:33 Yandula indoda etile yatyeda isipeta ekungazini kwayo, yambeta ukumkani wo‐Sirayeli pakati kwamakonxo nehempe yentsimbi. Ngako wati kumbexeshi: Songa isandla sako, upume nam emkosini; ngokuba ndenziwe inxeba." 
2Chronicles18:34 Kwaye kusanda ukulwa ngalomini; waza ukumkani wo‐Sirayeli wazixasa enqwelwaneni malangana nama‐Siriya kwada kwahlwa; wada wafa ngexesha lokutshona kwelanga. 
2Chronicles19:1 Wasuka u‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda wabuyela endlwini yake ngoxolo, e‐Yerusaleme." 
2Chronicles19:2 Waza wapuma u‐Jehu unyana ka‐Hanani, umboni, ukuya kumhlangabeza, wati kukumkani u‐Yehoshafate: Unga unceda na okohlakeleyo, nabo bamtiyayo uyehova ubatande na? ngako ngenxa yoku kupezu kwako umsindo uvela ebusweni bukayehova." 
2Chronicles19:3 Noko ke izinto ezilungileyo zifunyenwe kuwe, ukuba uyisusile imifanekiso ka‐Ashera elizweni, nokuba uyibekisile intliziyo yako ukumfuna utixo." 
2Chronicles19:4 KEKALOKU u‐Yehoshafate wahlala e‐Yerusaleme: wada wabuya wapuma pakati kwabantu, kwa kuyo i‐Beresheba kwada kwakuyo intaba yakwa‐Frayime, wababuyisela kuyehova, utixo woyise babo." 
2Chronicles19:5 Waza wamisa abagwebi elizweni, kuzo zonke izixeko ezinqatyisiweyo zakwa‐Juda, isixeko ngesixeko," 
2Chronicles19:6 wati kubagwebi: Gqalani oko nikwenzayo; ngokuba kungengenxa yabantu enigwebayo, koko kungenxa kayehova, okunye nani entweni yokugweba." 
2Chronicles19:7 Ngako kaloku ulwoyiko lukayehova malube pezu kwenu: lumkani neuze ke; ngokuba kungeko noyehova, utixo wetu, ubumenemene, nokubuka ubuso, nokwamkela amabaso." 
2Chronicles19:8 Nakanjako e‐Yerusaleme wamisa u‐Yehoshafate inxenye yaba‐Levi nabaperisite, nenxenye yabazintloko zendlu zoyise zo‐Sirayeli, ngenxa yokugweba kukayehova, nangenxa yamapike; bakubuyela e‐Yerusaleme." 
2Chronicles19:9 Waza wabayalela ngokuti: Niya kwenje njalo ngokwoyika uyehova, ngenyaniso, nangentliziyo ekolisekileyo." 
2Chronicles19:10 Nawo onke amapike aya kuza kuni, evela kubo abazalwana benu abahleli ezixekweni zabo, pakati kwegazi negazi, pakati kwomteto nomyalelo, nezimiselo, nezigwebo, niya kwandula nibayale ukuba mabangabi natyala ngakuye uyehova, ude uhle umsindo pezu kwenu, napezu kwabazalwana benu: yenzani njalo ke, naningayi kuba natyala." 
2Chronicles19:11 Kanjako, bona ke, u‐Amariya, umperisite omkulu, upezu kwenu ngenxa yayo yonke imicimbi kayehova; no‐Zebadiya unyana ka‐Shimayeli, inkosi yendlu ka‐Juda, ngenxa yayo yonke imicimbi yokumkani; boti naba‐Levi babe ngamagosa ebusweni benu: yomelelani nenze ke, waye uyehova eya kuba nalowo ulungileyo." 
2Chronicles20:1 KWABEKUTE emveni kwoku, kweza usapo luka‐Mowabi, nosapo luka‐Hamoni, nakunye nalo abanye ngapandle kwaba‐Hamoni, ngakuye u‐Yehoshafate ukuba kuliwe." 
2Chronicles20:2 Baza bafika abatile bamxelela u‐Yehoshafate, besiti: Kuyeza ngakuwe isihlwele esikulu sivela pesheya kwolwandle, e‐Siriya; nabaya e‐Hatsetsone‐tamare, eyi‐Hene‐gedi." 
2Chronicles20:3 Waza woyika u‐Yehoshafate, wabeka ubuso bake ukumfuna uyehova, washumayela inzilo kuyo yonke i‐Juda." 
2Chronicles20:4 Bazihlanganisa o‐Juda kanjalo, ukuba bafune uncedo kuyehova: bavela kwa kuzo zonke izixeko zakwa‐Juda ukuza kumfuna uyehova." 
2Chronicles20:5 Waza wema u‐Yehoshafate entlanganisweni yo‐Juda ne‐Yerusaleme, endlwini kayehova, ngapambi kwebala elitsha," 
2Chronicles20:6 wati: Yehova, Tixo wobawo betu! akunguye na wena ongutixo ezulwini? akupati ubukosi na wena pezu kwabo bonke ubukumkani babaheyideni? nasesandleni sako akuko na ukwomelela namandla, kungeko ongamelana nawe?" 
2Chronicles20:7 Akunguwe na, utixo wetu, owagqogqayo abemi belilizwe pambi kwabantu bako o‐Sirayeli, waza walinika kuyo inzalo ka‐Abrahame umhlobo wako kude kube ngunapakade?" 
2Chronicles20:8 Bada bahlala kulo, bakwakela kulo indawo eyingcwele ngenxa yegama lako, besiti:" 
2Chronicles20:9 Xeshekweni ilishwa lizayo pezu kwetu, isiṙele, umgwebo, nesifo esibubisayo, nendlala, siya kuma pambi kwalendlu, napambi kwako, (ngokuba igama lako likuyo indlu le,) sikale kuwe ebunzimeni betu, wauya kwandula ukuva nokusiza." 
2Chronicles20:10 Nakaloku, bona ke, usapo luka‐Hamoni, noluka‐Mowabi, nolwasentabeni ye‐Sehire, olo ubungavumeli o‐Sirayeli ukuba bangene pakati kwalo, ekuveleni kwabo elizweni le‐Jipete, koko bapambukayo kulo, bengalutshabalalisanga;" 
2Chronicles20:11 kekaloku, bona ke, luyasivuza ngokuza ukusigxota elifeni lako, osinikileyo ukulidla." 
2Chronicles20:12 Tixo wetu! akuyi kulugweba na? ngokuba kungeko amandla kuti ebusweni besisihlwele sikulu esizayo ngakuti; kanjako asazi tina into esiya kuyenza: kodwa amehlo etu angakuwe. 
2Chronicles20:13 Baye o‐Juda bonke bemi pambi kwoyehova, kwa nosapo lwabo, abafazi babo nabantwana babo." 
2Chronicles20:14 Kwandula kweza pezu kwake u‐Yahaziyeli, unyana ka‐Zekariya, unyana ka‐Benaya, unyana ka‐Yeyeli, unyana ka‐Mataniya, um‐Levi, owonyana baka‐Safa, umoya kayehova, pakati kwentlanganiso;" 
2Chronicles20:15 waza wati: Pulapulani, bo‐Juda bonke, nabemi base‐Yerusaleme, nokumkani Yehoshafate! utsho uyehova kuni ukuti: Ningoyiki, ningatuswa kanjalo, ngenxa yesisihlwele sikulu; ngokuba kungekokwenu ukulwa oku, kuko kukatixo." 
2Chronicles20:16 Ngomso yihlani niye ngakulo: bonani, luyanyuka ngeqina le‐Tsitse: naniya kulufumana encameni yentili, pambi kwentlango ye‐Yeruweli." 
2Chronicles20:17 Asi kokwenu ukulwa koku kulwa: zimiseni, yimani nibone usindiso lukayehova onani, bo‐Juda ne‐Yerusaleme! ningoyiki, ningatuswa kanjalo; ngomso pumelani ngakulo; ngokuba uyehova enani." 
2Chronicles20:18 Waza u‐Yehoshafate watoba pantsi ngobuso ngasemhlabeni; bati o‐Juda bonke nabemi base‐Yerusaleme bawa pambi kwoyehova, bembedesha uyehova." 
2Chronicles20:19 Basuka bema aba‐Levi, kulo usapo lwama‐Kohati, nakulo usapo lwama‐Kora, ukumdumisa uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ngelizwi elikulu ngokupezulu." 
2Chronicles20:20 Baza bavuka kusasa ngomnye umhla, bapuma ukuya entlango yase‐Tekoha; nasekupumeni kwabo wema u‐Yehoshafate, wati: Ndipulapuleni, bo‐Juda, nabemi base‐Yerusaleme! kolwani kuyehova, utixo wenu, naniya kuqiniswa; kolwani kubaprofite bake, naniya kutamsanqeleka," 
2Chronicles20:21 Wandula wacebisana nabantu, wammisela uyehova abaculi, abaya kudumisa ebuhleni bobungcwele, bakupuma pambi kwabaxo̔bileyo, besiti: Bulelani kuyehova; ngokuba ububele bake bungunapakade." 
2Chronicles20:22 Kekaloku ngexesha baqalayo ukuvuma nokudumisa, wandula uyehova wamisa abalaleli ngakulo usapo luka‐Hamoni, no luka‐Mowabi, nolwasentabeni ye‐Sehire, olube luzile ngakubo o‐Juda; lwaza lwabetwa ke." 
2Chronicles20:23 Ngokuba usapo luka‐Hamoni noluka‐Mowabi belusukela ngakubo abemi bentaba ye‐Sehire, ukuze lugqibele ukubabulala nokubatshabalalisa; naxeshekweni belupelisile abemi bentaba ye‐Sehire, lwanceda olunye ukububisa olunye." 
2Chronicles20:24 Bati bakufika o‐Juda ngasenqatyeni yokulinda entlango, babeka ngasesihlweleni; kekaloku nasiya siyimizimba efileyo iwile pantsi emhlabeni, kungasindanga mntu." 
2Chronicles20:25 Kwandula ukuza u‐Yehoshafate nabantu bake ukupanga amaxoba abo, bafumana pakati kwabo ngobuninzi, kwa impahla, nemizimba efileyo, nezinto ezinqwenelekileyo, bazihlubela kwada kwakohlwa kutwalwa: baye bentsuku ntatu bepanga amaxoba lawo, ngokuba ebemaninzi wona." 
2Chronicles20:26 Nangolwesine usuku, bazihlanganisela emhlanjeni we‐Beraka; ngokuba apo bambonga uyehova: ngako oko kwabizwa igama lalondawo ngokuti ngumhlambo we‐Beraka kwada kwanamhla." 
2Chronicles20:27 Ada abuya onke amadoda akwa‐Juda nawase‐Yerusaleme, no‐Yehoshafate epambi kwawo, ukuya kubuyela e‐Yerusaleme ngovuyo; ngokuba uyehova ebewavuyisile pezu kwentshaba zawo." 
2Chronicles20:28 Aye esiza e‐Yerusaleme, enenebele, nehadi, namaxilongo, endlwini kayehova." 
2Chronicles20:29 Kwasuka kwabako ulwoyiko lukatixo pezu kwabo bonke ubukumkani balomazwe, bakuva okokuba kwaliwa nguyehova ngakuzo intshaba zo‐Sirayeli." 
2Chronicles20:30 Baza ubukumkani buka‐Yehoshafate bonwaba; ngokuba utixo wake wamnika ukupumla ngokungqonga. 
2Chronicles20:31 Kwa njalo u‐Yehoshafate wapata ubukumkani pezu kwo‐Juda: ebeyiminyaka imashumi matatu anesihlanu ubudala bake, akuba ngukumkani: wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mabini anamihlanu e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Hazuba, intombi ka‐Shilihi." 
2Chronicles20:32 Waye ehamba ngendlela yoyise u‐Asa, akapambuka kuyo, esenza okufaneleyo emehlweni kayehova:" 
2Chronicles20:33 kodwa indawo ezipakamileyo bezingasuswa; ngokuba abantu bengekabekisanga intliziyo zabo kuye utixo woyise babo. 
2Chronicles20:34 Nesisalela semicimbi ka‐Yehoshafate, eyokuqala neyokupela, bona ke, iba̔liwe yona emazwini ka‐Jehu unyana ka‐Hanani, abefakwa encwadini yokumkani bo‐Sirayeli." 
2Chronicles20:35 Nasemva kwoko, u‐Yehoshafate ukumkani wo‐Juda watelelana no‐Ahaziya ukumkani wo‐Sirayeli, owakohlakalisa ukwenza kwake:" 
2Chronicles20:36 wayetelelana naye ukuba kwenziwe inqanawa ukuya e‐Tareshishe: baza bazenza inqanawa e‐Hetsiyone‐gebere. 
2Chronicles20:37 Wandula u‐Eliyezeri, unyana ka‐Dodava, owase‐Maresha, waprofitesha ngakuye u‐Yehoshafate, esiti: Ngokokuba utelelene no‐Ahaziya, uyehova uyicitile imisebenzi yako. Kwa njalo inqanawa zapuka, zaza zakohlwa ukuya e‐Tareshishe." 
2Chronicles21:1 WADA u‐Yehoshafate walala noyise bake, wancw̔atywa noyise bake esixekweni sika‐Davide; waza u‐Yehorame unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles21:2 Wayenabaninawe, onyana baka‐Yehoshafate, u‐Hazariya, no‐Yehili, no‐Zekariya, no‐Hazariya, no‐Mikaheli, no‐Shefatiya: bonke aba bebengonyana baka‐Yehoshafate ukumkani wo‐Sirayeli." 
2Chronicles21:3 Wati uyise wabo wabapa amabaso amaninzi, awesilivere, nawegolide, nawezinto ezinqabileyo, kunye nezixeko ezinqatyisiweyo kwa‐Juda; kodwa ubukumkani wabunika ku‐Yehorame; ngokuba ebengowamazibulo yena." 
2Chronicles21:4 Kekaloku xeshekweni abevukile u‐Yehorame pezu kwobukumkani boyise, wandula wazomeleza, wabulala bonke abaninawe bake ngesiṙele, kwa nenxenye yenkosi zakwa‐Sirayeli." 
2Chronicles21:5 Ebeyiminyaka imashumi matatu anamibini u‐Yehorame ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani e‐Yerusaleme iminyaka yasibozo." 
2Chronicles21:6 Wayehamba endleleni yokumkani bo‐Sirayeli, njengokuba benje njalo indlu ka‐Ahabi; ngokuba intombi ka‐Ahabi ibingumfazi wake; wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova." 
2Chronicles21:7 Kodwa uyehova ebengavumi ukutshabalalisa indlu ka‐Davide, ngenxa yocebano abelwenzile no‐Davide; nanjengokuba ebete uya kunika isibane kuye, nakonyana bake, amaxesha onke." 
2Chronicles21:8 Emihleni yake ama‐Edome apongoma pantsi kwesandla so‐Juda, enza ukumkani pezu kwawo." 
2Chronicles21:9 Waza wagqita u‐Yehorame kunye nenkosi zake, nazo zonke inqwelwana kunye naye; waselesuka ebusuku, wabeta ama‐Edome abemngqonga, nenkosi zenqwelwana." 
2Chronicles21:10 Noko ama‐Edome apongoma pantsi kwesandla so‐Juda kwada kwanamhla nje. Kwandula kwapongoma i‐Libena kwa ngeloxesha ke pantsi kwesandla sake; ngokuba ebemshiyile uyehova, utixo woyise bake." 
2Chronicles21:11 Kanjako wazenza indawo ezipakamileyo ezintabeni zakwa‐Juda, wenza abemi base‐Yerusaleme bawenze umbulo, wabakukulisa no‐Juda." 
2Chronicles21:12 Kwaza kwafika kuye isiba̔lo, sivela ku‐Elija umprofite, sisiti: Utsho uyehova, utixo ka‐Davide uyihlo wako, ukuti: Ngenxa yokuba ungahambanga ezindleleni zika‐Yehoshafate uyihlo wako, nasezindleleni zika‐Asa ukumkani wo‐Juda," 
2Chronicles21:13 kodwa uhambile endleleni yabo okumkani bo‐Sirayeli, wenza o‐Juda nabemi base‐Yerusaleme bawenze umbulo, njengemibulo yendlu ka‐Ahabi; nokuba kanjalo ubabulele abaninawe bako bendlu kayihlo, abebelungile ngapezu kwako;" 
2Chronicles21:14 bona ke, uyehova uya kubeta ngesibeto esikulu abantu bako, nabantwana bako, nabafazi bako, nayo yonke impahla yako:" 
2Chronicles21:15 nawe uya kuba sezifeni ezininzi, ngaso isifo samatumbu ako, ade apume amatumbu ako ngenxa yesifo eso imihla ngemihla." 
2Chronicles21:16 Kwa njalo uyehova wawuvusa ngakuye u‐Yehorame umoya wama‐Filistiya, nowama‐Arabi, lawo asecaleni lama‐Kushe." 
2Chronicles21:17 Aza enyuka pakati kwe‐Juda, ayoyisa, atimba yonke impahla ebifunyanwa endlwini yokumkani, kwa nonyana bake, nabafazi bake; kwada akwamshiyelwa unyana, kupela u‐Yehowahazi, omncinane wonyana bake." 
2Chronicles21:18 Nasemva kwako konke oku, uyehova wambeta ematunjini ake ngesifo esingenakupiliswa." 
2Chronicles21:19 Kwaza kwati emva kwemihla emininzi, kwa ngexesha lokufika kwesipelo seminyaka mibini, apuma amatumbu ake ngenxa yesosifo; wada wabuba zizifo ezibi: baye abantu bake bengamenzeli isitshiselwa, njengesitshiselwa soyise bake." 
2Chronicles21:20 Ebe yiminyaka imashumi matatu anamibini ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani e‐Yerusaleme iminyaka yasibozo: wandula wemka engenakukanukwa, wancw̔atywa esixekweni sika‐Davide, kodwa bekungesemancw̔abeni abo okumkani." 
2Chronicles22:1 BAZA abemi base‐Yerusaleme bamenza u‐Ahaziya, unyana wake omncinane, ukumkani esikundleni sake: ngokuba bonke abakulu ibandla elibe lizile nama‐Arabi emnqubeni belibabulele. Kwa njalo wapata ubukumkani u‐Ahaziya unyana ka‐Yehorame ukumkani wo‐Juda." 
2Chronicles22:2 Ebeyiminyaka imashumi mane anamibini u‐Ahaziya ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani e‐Yerusaleme umnyaka wamnye. Igama lonina lalingu‐Hataliya, intombi ka‐Omri." 
2Chronicles22:3 Wahamba naye ezindleleni zendlu ka‐Ahabi: ngokuba unina ebengumcebisi wake ukwenza ngobuncwangu. 
2Chronicles22:4 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengendlu ka‐Ahabi: ngokuba bebengabacebisi bake bona, emveni kwokufa kwoyise, kube kukubujiswa kwake." 
2Chronicles22:5 Kanjako wahamba ngecebo labo, waya no‐Yehorame unyana ka‐Ahabi ukumkani wo‐Sirayeli, ukulwa ngakuye u‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya, e‐Ramote yase‐Gileyadi; aza ama‐Siriya ambeta u‐Yorame." 
2Chronicles22:6 Ngako wabuya ukuya kupoliswa e‐Yezerele, ngenxa yamanxeba abewenzelwe e‐Rama, ekulweni kwake no‐Hazayeli ukumkani we‐Siriya. Waza wehla u‐Hazariya unyana ka‐Yehorame ukumkani wo‐Juda, ukuya kubona u‐Yehorame unyana ka‐Ahabi e‐Yezerele, ngokuba ebesifa." 
2Chronicles22:7 Kwaye kuvela kutixo ukutshatyalaliswa kuka‐Ahaziya ngokuza ku‐Yehorame: ngokuba emva kwokufika kwake, wapuma no‐Yehorame ngakuye u‐Jehu unyana ka‐Nimshi, lowo uyehova ubemtambisele ukunqamla indlu ka‐Ahabi." 
2Chronicles22:8 Kwaza kwati, xeshekweni u‐Jehu abesenza umgwebo pezu kwendlu ka‐Ahabi, wafumana inkosi zakwa‐Juda, nonyana babakuluwe baka Ahaziya, ababekonza kuye u‐Ahaziya, wababulala." 
2Chronicles22:9 Wandula wamfuna u‐Ahaziya; bada bambamba, (ngokuba ebezimele e‐Samariya,) bamsa ku‐Jehu; baza bamfisa, bamncw̔aba; ngokuba bebesiti: Ungunyana ka‐Yehoshafate, owafuna uyehova ngayo yonke intliziyo yake. Yaye indlu ka‐Ahaziya yayingaserako ukubamba amandla ebukumkanini." 
2Chronicles22:10 KEKALOKU u‐Hataliya, unina ka‐Ahaziya, akubona ukuba unyana wake ufile, wandula wesuka wabubisa yonke inzalo yobukumkani yendlu ka‐Juda." 
2Chronicles22:11 Kodwa u‐Yehoshebate, intombi yokumkani, wamtabata u‐Yohashe unyana ka‐Ahaziya, wamba̔ pakati kwonyana bokumkani ababebulewe, wambeka yena nomanyisikazi wake enkambilini yemandlalo: kwa njalo u‐Yehoshebate, intombi yokumkani u‐Yehorame, umfazi ka‐Yoyada umperisite, (ngokuba yena ebengudade ka‐Ahaziya,) wamfihla ku‐Hataliya, ukuba akambulala." 
2Chronicles22:12 Wayeko nabo endlwini katixo ezimele kona iminyaka yamitandatu. Waza u‐Hataliya wapata ubukumkani pezu kwelizwe. 
2Chronicles23:1 Kodwa ngomnyaka wesixe̔nxe u‐Yoyada wazomeleza, watabata inkosi zamakulu, u‐Hazariya unyana ka‐Yerohame, no‐Shimayeli unyana ka‐Jehohanane, no‐Hazariya unyana ka‐Obedi, no‐Mahaseya unyana ka‐Hadaya, no‐Elishafate unyana ka‐Zikeri, babe naye elucebanweni." 
2Chronicles23:2 Basuka bajikajikela ilizwe lakwa‐Juda, bahlanganisa aba‐Levi kuzo zonke izixeko zakwa‐Juda, nabazintloko zendlu zoyise zo‐Sirayeli, bada bafika e‐Yerusaleme." 
2Chronicles23:3 Yandula yonke intlanganiso yalwenza endlwini katixo ucebano nokumkani. Waza wati kubo: Bona ke, unyana wokumkani wobupata ubukumkani, njengokuba etshilo uyehova ngabo onyana baka‐Davide." 
2Chronicles23:4 Nantsi indawo eniya kuyenza: esinye isiqingata sesitatu kuni eningenayo ngesabata, kubo abaperisite nakubo aba‐Levi, bona boba ngabagcini beminyango;" 
2Chronicles23:5 nesinye isiqingata sesitatu, boba ngasendlwini yokumkani; nesinye isiqingata sesitatu, boba sesangweni lesiseko: kanjako bonke abantu boba semabaleni ayo indlu kayehova." 
2Chronicles23:6 Kodwa makungangeni mntu endlwini kayehova, kupela ngabaperisite, nabo bakonzayo pakati kwaba‐Levi; aba baya kungena, ngokuba beyingcwele bona: kodwa bonke abantu baya kugcina isigcinelo sikayehova." 
2Chronicles23:7 Baye aba‐Levi beya kujikelezela ukumkani ngokungqonga, abanye ngabanye benezixo̔bo zabo ezandleni zabo; nalowo ungenayo endlwini makafiswe: nize nibeko nokumkani ekungeneni kwake nasekupumeni kwake." 
2Chronicles23:8 Bati aba‐Levi no‐Juda bonke benza njengako konke abeyalele ngako u‐Yoyada umperisite, batabata abanye ngabanye amadoda abo, lawo abeya kungena ngesabata, kunye nalawo abeya kupuma ngesabata: ngokuba u‐Yoyada umperisite ebengandululanga izahlulo." 
2Chronicles23:9 Waza u‐Yoyada umperisite wanika kuzo inkosi zamakulu izikali, nengweletshetshe, namakaka, ezo ezibe zizezokumkani u‐Davide, ezibe zisendlwini katixo." 
2Chronicles23:10 Wayemisa bonke abantu, abanye ngabanye benezixo̔bo zabo ezandleni zabo, kwa kulo elokunene icala lendlu kwada kwakulo elokohlo icala lendlu, ngasesibingelweni nangasendlwini, kufupi nokumkani ngokungqonga." 
2Chronicles23:11 Bandula bamkupa unyana wokumkani, bayibeka pezu kwake ikrone, bamnika nesinqi̔no, bamenza ukumkani; kanjalo u‐Yoyada nonyana bake bamtambisa, bati: Makapile ukumkani!" 
2Chronicles23:12 Wati akuva u‐Hataliya intlokoma yabantu bebaleka bedumisa nokudumisa ukumkani, wasuka weza ebantwini endlwini kayehova." 
2Chronicles23:13 Waza wakangela, kekaloku nankuya ukumkani emi pezu kwendawo yake epezulu, endaweni yokungena, nenkosi nabanamaxilongo kufupi nokumkani: bati bonke abantu belizwe bavuya, bavutela ngamaxilongo; babeko nabaculi benezinto zokuculisa, nabo abafundisayo ukudumisa. Wandula u‐Hataliya waṙazula izivato zake, wati: Yingcebiswano, yingcebiswano!" 
2Chronicles23:14 Koko u‐Yoyada umperisite wapumisayo inkosi zamakulu, abongama bempi, wati kuzo: Mkupeleni pandle kwamahlukahluka; nalowo umlandelayo makafiswe ngeṙele. Ngokuba ebete umperisite: Ningamfisi endlwini kayehova." 
2Chronicles23:15 Baza bamkwelela amacala omabini: waya ngasendaweni yokungena yesango lamahashe, ngasendlwini yokumkani: bamfisa apo ke." 
2Chronicles23:16 Wandula u‐Yoyada walwenza ucebano pakati kwake nabo bonke abantu nokumkani, ukuba babe ngabantu bakayehova." 
2Chronicles23:17 Baza bangena bonke abantu endlwini ka‐Bali, bayicita; nezibingelo zake, nemifanekiso yake, baziqekeza; no‐Matane umperisite ka‐Bali bambulala pambi kwezibingelo." 
2Chronicles23:18 Wati u‐Yoyada kanjalo wamisa abalindi bendlu kayehova pantsi kwesandla sabaperisite abangaba‐Levi, abo u‐Davide wabahlula babe sendlwini kayehova, ukuba banikele amadini okutshiswa kayehova, njengokuba kuba̔liwe emtetweni ka‐Mosesi, ngokugcoba nangokuvuma, njengesimiselo sika‐Davide." 
2Chronicles23:19 Wayemisa abalindimnyango ngasemasangweni endlu kayehova, kuze kungangeni onco̔lileyo nganye into." 
2Chronicles23:20 Wandula watabata inkosi zamakulu, nemiduna, nabapati babantu, nabo bonke abantu belizwe, wehla nokumkani kuyo indlu kayehova; bandula beza ngesango elide endlwini yokumkani, bahlalisa ukumkani pezu kweterone yobukumkani." 
2Chronicles23:21 Baye bevuya bonke abantu belizwe, sati isixeko sanokwonwaba; no‐Hataliya bebemfisile ngeṙele." 
2Chronicles24:1 EBEYIMINYAKA isixe̔nxe u‐Yohashe ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mane e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Tsibiya, owase‐Beresheba." 
2Chronicles24:2 Waye u‐Yohashe esenza okufaneleyo emehlweni kayehova, yonke imihla ka‐Yoyada umperisite." 
2Chronicles24:3 Kanjako u‐Yoyada wamtabatela abafazi ababini; waza wazala onyana nentombi. 
2Chronicles24:4 Kwabekute emveni kwoko, bekusentliziyweni ka‐Yohashe ukuhlaziya indlu kayehova." 
2Chronicles24:5 Waza wahlanganisa abaperisite naba‐Levi, wati kubo: Pumani niye ezixekweni zakwa‐Juda, niyibute kubo bonke o‐Sirayeli imali yokulungisa indlu katixo wenu, kwiminyaka ngeminyaka; nani ke, yinxamiseni lendawo. Kodwa abayinxamisa aba‐Levi abo." 
2Chronicles24:6 Wandula ukumkani wambiza u‐Yoyada umperisite omkulu, wati kuye: Yinina ukuba ungabuzanga aba‐Levi, ukuze bavelise kwa‐Juda nase‐Yerusaleme isitabataba sika‐Mosesi isicaka sikayehova, nesentlanganiso yo‐Sirayeli, ngenxa yayo intente yesinqi̔no?" 
2Chronicles24:7 Ngokuba u‐Hataliya, loncwangukazi, onyana bake bagqoboza indlu katixo, nazo zonke izinto ezingcwele zendlu kayehova bazinikela o‐Bali." 
2Chronicles24:8 Wayexela ukumkani, baza bayenza ityeya, bayibeka esangweni lendlu kayehova ngapandle." 
2Chronicles24:9 Baza banika ilizwi kwa‐Juda nase‐Yerusaleme lokuba makungeniswe kuyehova isitabataba sika‐Mosesi isicaka sikatixo, eso sabekwayo pezu kwo‐Sirayeli entlango." 
2Chronicles24:10 Kwandula kwavuya zonke inkosi nabo bonke abantu, bangenisa ke, baposela etyeyeni, kude kwagqitywa." 
2Chronicles24:11 Kwaye kute, ngexesha bekuziswa ityeya leyo kubongama bokumkani ngesandla saba‐Levi, naxeshekweni babona ukuba imali ininzi, kwandula kweza umba̔li wokumkani, negosa lomperisite omkulu, bakupa imali etyeyeni, bayitabata yona, bayibuyisela endaweni yayo. Benje njalo ke imihla ngemihla, babuta imali ngobuninzi." 
2Chronicles24:12 Baza ukumkani no‐Yoyada bayinika kwabawenzayo umsebenzi wenkonzo yayo indlu kayehova, baqesha ababazi bamatye nencibi zemiti, ukuba kuhlaziywe indlu kayehova, kwa nencibi zesincete nezexina, kuze kulungiswe indlu kayehova." 
2Chronicles24:13 Benza ke abenzi bomsebenzi, ukuba kwahanjiswa ukulungiswa kwomsebenzi ngesandla sabo, bayimisa indlu katixo ngomlinganiswa wayo, bayiqinisa." 
2Chronicles24:14 Bati bakuba begqibile, bazisa isisalela semali pambi kwokumkani no‐Yoyada, ekwenzelwa indlu kayehova impahla ngayo, impahla zokukonza nezokunikela, negxebeka, nempahla zegolide nezesilivere. Baye benikela amadini okutshiswa futi endlwini kayehova yonke imihla ka‐Yoyada." 
2Chronicles24:15 Wada waba mdala u‐Yoyada, wakoliswa yimihla, wafa ke: ebelikulu linamashumi matatu leminyaka ubudala bake, ekufeni kwake." 
2Chronicles24:16 Baza bamncw̔aba esixekweni sika‐Davide ndawonye nabo okumkani, ngokuba ebekwenzile okulungileyo kwa‐Sirayeli, nangakuye utixo, nangakuyo indlu yake." 
2Chronicles24:17 Kekaloku emveni kwokufa kuka‐Yoyada kweza inkosi zakwa‐Juda, zazitoba kukumkani: wandula ukumkani wapulapula kuzo." 
2Chronicles24:18 Basuka bashiya indlu kayehova, utixo woyise babo, bakonza o‐Ashera namadalo: kwaza kwabako umsindo pezu kwo‐Juda ne‐Yerusaleme, ngenxa yelityala labo." 
2Chronicles24:19 Wayetuma noko abaprofite pakati kwabo, ukuya kubabuyisela kuyehova: banqi̔na ke ngakubo, kodwa abanikela indlebe." 
2Chronicles24:20 Waza umoya katixo wangena ku‐Zekariya unyana ka‐Yoyada umperisite, owemayo pezulu ebantwini, wati kubo: Utsho utixo ukuti: Kunganina ukuba niyagqita imiyalelo kayehova, nize ningatamsanqeleki? ngokokuba nimshiyile uyehova, kukona aya kushiya nina." 
2Chronicles24:21 Baza baceba ngakuye, bamgibisela ngamatye ngomyalelo wokumkani, ebaleni lendlu kayehova." 
2Chronicles24:22 Kwa njalo u‐Yohashe ukumkani wayengakumbuli ububele abenzelwe bona ngu‐Yoyada uyise, kodwa wambulala unyana wake; owati, ekufeni kwake: Makabone uyehova, abuze ke!" 
2Chronicles24:23 Kwaye kute ekupeleni kwomnyaka, kwenyuka ngakuye impi yama‐Siriya; aye esiza kwa‐Juda nase‐Yerusaleme, abubisa zonke inkosi zabantu ebantwini; nawo onke amaxoba azo awatuma kuye ukumkani we‐Damakusi." 
2Chronicles24:24 Nakuba impi yama‐Siriya ibizile neqelana lamadoda, uyehova wanikela ezandleni zawo impi enkulu kunene noko, ngokuba bebemshiyile uyehova, utixo woyise babo. Kwa njalo amenzela u‐Yohashe imigwebo." 
2Chronicles24:25 Naxeshekweni emkile kuye, (ngokuba ebemshiyile enezifo ezininzi,) izicaka zake zenza ingcebiswano ngakuye, ngenxa yegazi lonyana baka‐Yoyada umperisite, zambulala pezu kwomandlalo wake, wada wafa; baza bamncw̔aba esixekweni sika‐Davide, kodwa abamncw̔aba emancw̔abeni abo okumkani." 
2Chronicles24:26 Ngabo aba abayenzayo ingcebiswano ngakuye: u‐Zabadi, unyana ka‐Shimehate um‐Hamonikazi, no‐Yehozabadi, unyana ka‐Shimerite um‐Mowabikazi." 
2Chronicles24:27 Kekaloku okwonyana bake, nokwobuninzi bemitwalo ebipezu kwake, nokwokusekwa kwendlu katixo, bona ke, kuba̔liwe embalisweni yencwadi yabo okumkani. Waza u‐Amatsiya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles25:1 WABA ngukumkani u‐Amatsiya, eyiminyaka imashumi mabini anamihlanu ubudala bake, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mabini anesitoba e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Yehohadane, owase‐Yerusaleme." 
2Chronicles25:2 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, kodwa bekungengayo intliziyo ekolisekileyo." 
2Chronicles25:3 Kwaza kwati, okuya ubukumkani bebuqinile kuye, wabulala izicaka zake ezibe zimbulele ukumkani uyise." 
2Chronicles25:4 Kanti abantwana bazo akabafisa, koko wenzayo njengokuba̔liweyo emtetweni, encwadini ka‐Mosesi, apo ayaleleyo uyehova ngokuti: Oyise abayi kufela abantwana, nabantwana abayi kufela oyise, koko bonke ngabanye baya kufela esabo isono." 
2Chronicles25:5 Kanjako u‐Amatsiya wahlanganisa o‐Juda, wabamisa ngendlu zoyise, ngenkosi zamawaka nangenkosi zamakulu, kwa bonke o‐Juda no‐Benjamine; waza wababala abaminyaka imashumi mabini nabapezulu ubudala babo, wabafumana bengamawaka angamakulu matatu amadoda anyuliweyo, apuma nomkosi, apete umkonto nekaka." 
2Chronicles25:6 Wayeqesha nakwa‐Sirayeli ikulu lamawaka amagoṙa abuṙoti, ngekulu letalente zesilivere." 
2Chronicles25:7 Kuloko bekusiza kuye indoda katixo, isiti: Kumkani! makungayi nawe umkosi wo‐Sirayeli; ngokuba uyehova engenabo o‐Sirayeli, kwa nabo bonke abalusapo luka‐Frayime." 
2Chronicles25:8 Kodwa ukuba uya kuya wena, yenje njalo, yomelelela ukulwa; utixo wokuwisa pambi kwotshaba: ngokuba kuko amandla kutixo ukunceda nokuwisa." 
2Chronicles25:9 Waza wati u‐Amatsiya kwindoda katixo: Kuya kwenziwa nto nina pofu ngekulu letalente endizinikileyo emabandleni o‐Sirayeli? Yayisiti indoda katixo: Uyehova angakunika okuninzi pezu kwoku. 
2Chronicles25:10 Wandula u‐Amatsiya wawahlula, kwa amabandla abezile kuye evela kwa‐Frayime, ukuba aye endaweni yawo: ngako yavuta ingqumbo yawo kakulu ngakubo o‐Juda, abuyela endaweni yawo ngobushushu bengqumbo." 
2Chronicles25:11 Waza u‐Amatsiya wazomeleza, wapuma nabantu bake, waya emhlanjeni we‐Tyuwa, wabulala usapo luka‐Sehire, ishumi lamawaka." 
2Chronicles25:12 Neshumi lamawaka oluhleliyo lwalutimba usapo luka‐Juda, lwaluzisa engcotsheni yeliwa, lwaluwisa pantsi kuyo ingcopo yeliwa, ukuba lwacandeka lwonke." 
2Chronicles25:13 Kodwa amadoda amabandla abewabuyisile u‐Amatsiya, ukuze angayi naye ekulweni, agaleleka ezixekweni zakwa‐Juda, kwa se‐Samariya kwada kwase‐Betehorone, abulala kubo abantu amawaka matatu, apanga impango enkulu." 
2Chronicles25:14 Kwaya kute, emvenikweni u‐Amatsiya ebebuyile ekubulaweni kwama‐Edome, wandula wabazisa otixo bosapo luka‐Sehire, wabamisa babe ngotixo bake, watoba pambi kwabo, wabaqumisela." 
2Chronicles25:15 Ngako yavuta ingqumbo kayehova ngakuye u‐Amatsiya; waza watuma kuye umprofite, owati kuye: Yinina ukuba ufunile otixo babantu abangahlangulanga ababo abantu esandleni sako?" 
2Chronicles25:16 Kwabekute, nxa abeteta naye, wati kuye: Sikwenzile umcebisi kukumkani na? yeka; yinina ukuba ubetwe? Wandul’ ukuyeka umprofite lowo, wati: Ndiyazi ukuba utixo ucebile ukububisa wena, ngenxa yokuba wenzile oku, nokuba ungapulapulanga icebo lam." 
2Chronicles25:17 Waza u‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda wafuna icebo, watumela ku‐Yohashe, unyana ka‐Yehowahazi unyana ka‐Jehu, ukumkani wo‐Sirayeli, ukuti: Yiza, sibonane ngobuso." 
2Chronicles25:18 Koko u‐Yohashe ukumkani wo‐Sirayeli watumela ku‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda ukuti: Umtolo obuse‐Lebanone watuma kuyo isedare ebise‐Lebanone, usiti: Nika intombi yako kunyana wam ibe ngumfazi; saza sadlula isilo sasendle esibe sise‐Lebanone, sawunyatela umtolo lowo." 
2Chronicles25:19 Uti: bona ke, uwabetile ama‐Edome; ngako intliziyo yako ikupakamisile ukuba uqa̔yise: hlala kaloku ekaya; kunganina ukuba uya kulwa nelishwa, ukuze uwe, kwa wena no‐Juda kunye nawe?" 
2Chronicles25:20 Kodwa u‐Amatsiya ebengapulapuli; ngokuba bekuvela kutixo, ukuze abanikele esandleni sabo, ngenxa yokuba bafuna otixo base‐Edome." 
2Chronicles25:21 Ngako wenyuka u‐Yohashe ukumkani wo‐Sirayeli; baza babonana ngobuso, yena no‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda, e‐Bete‐shemeshe ekwa‐Juda." 
2Chronicles25:22 Bati o‐Juda boyiswa pambi kwo‐Sirayeli; basuka besaba baya abanye ngabanye ezintenteni zabo. 
2Chronicles25:23 No‐Amatsiya ukumkani wo‐Juda, unyana ka‐Yohashe, unyana ka‐Yehowahazi, u‐Yohashe ukumkani wo‐Sirayeli wambamba e‐Bete‐shemeshe, wamzisa e‐Yerusaleme, walucita udonga lwe‐Yerusaleme, kwa kulo isango lika‐Frayime kwada kwakulo isango legumbi, ikubite zingamakulu mane." 
2Chronicles25:24 Kanjalo watabata yonke igolide nesilivere, nazo zonke impahla ezazifunyanwa endlwini katixo kunye no‐Obedi‐edome, nendyebo zendlu yokumkani, nababambiseli, wabuyela e‐Samariya." 
2Chronicles25:25 Wati u‐Amatsiya unyana ka‐Yohashe, ukumkani wo‐Juda, wahlala emveni kwokufa kuka‐Yohashe unyana ka‐Yehowahazi, ukumkani wo‐Sirayeli, iminyaka yalishumi elinamihlanu." 
2Chronicles25:26 Nesisalela semicimbi ka‐Amatsiya, eyokuqala neyokupela, bona ke, ayiba̔lwanga na yona encwadini yabo okumkani bo‐Juda no‐Sirayeli?" 
2Chronicles25:27 Kekaloku emveni kweloxesha wapambuka ngalo u‐Amatsiya ekumlandeleni uyehova, bayenza ingcebiswano ngakuye e‐Yerusaleme; wesaba waya e‐Lakishe: kodwa batumela emva kwake e‐Lakishe, bambulala kona." 
2Chronicles25:28 Baza bamsa pezu kwamahashe, bamncw̔aba ndawonye noyise bake esixekweni so‐Juda." 
2Chronicles26:1 BANDULA bonke abantu bakwa‐Juda batabata u‐Huziya, obeyiminyaka yalishumi elinesitandatu ubudala bake, bamenza ukumkani esikundleni soyise u‐Amatsiya." 
2Chronicles26:2 Yena wayaka i‐Elote, wayibuyisela ko‐Juda, emveni kwokuba ukumkani ebelele noyise bake." 
2Chronicles26:3 Ebeyiminyaka ilishumi linesitandatu u‐Huziya ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani e‐Yerusaleme iminyaka yamashumi mahlanu anamibini. Igama lonina belingu‐Yekoliya, owase‐Yerusaleme." 
2Chronicles26:4 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, njengako konke abekwenzile u‐Amatsiya uyise." 
2Chronicles26:5 Wazibekela ukufuna utixo emihleni ka‐Zekariya, obenokuqonda emibonisweni katixo: kanjalo emihleni wokumfuna kwake uyehova, utixo wamtamsanqelekisa." 
2Chronicles26:6 Wandula wapuma walwa nama‐Filistiya, wacita udonga lwe‐Gate, nodonga lwe‐Yabene, nodonga lwe‐Ashedode; waza waka izixeko elizweni lase‐Ashe dode, napakati kwama‐Filistiya." 
2Chronicles26:7 Waye utixo emnceda ngakuwo ama‐Filistiya, nangakuwo ama‐Arabi abehleli e‐Gure‐bali, na ngakuwo ama‐Mahone." 
2Chronicles26:8 Bati aba‐Hamoni banika iminikelo ku‐Huziya: lwada udumo lwake lwaya kwada kwasekungenweni kwe‐Jipete; ngokuba womelelayo ngento egqitiseleyo. 
2Chronicles26:9 Waye u‐Huziya kanjalo wazaka inqaba e‐Yerusaleme, ngasesangweni legumbi, nangasesangweni lesihlambo, nangasekujikeni kwodonga, wazinqabisa." 
2Chronicles26:10 Wazaka nenqaba entlango, wemba amacibi amaninzi; ngokuba ebenento eninzi yenkomo, nasezihlanjeni nasematafeni; kwa n abalimi bomhlaba nabalimi bemiti yeveyine ezintabeni nasezindaweni ezicumileyo: ngokuba ebetanda ukulinywa kwomhlaba." 
2Chronicles26:11 Kanjako u‐Huziya ebenempi yabaqelene nokulwa, abapuma nomkosi ngamabandla, njengenani lokubalwa kwabo ngesandla sika‐Yehili umba̔li no‐Mahaseya igosa, ngapantsi kwesandla sika‐Hananiya, owenkosi zokumkani." 
2Chronicles26:12 Inani lonke labazintloko zendlu zoyise, lamagoṙa obuṙoti, lalingamawaka mabini anamakulu matandatu." 
2Chronicles26:13 Napantsi kwesandla sabo bekuko impi yokulwa, amadoda angamawaka angamakulu matatu anamawaka asixe̔nxe anamakulu mahlanu, abesenza imfazwe ngamandla akalipileyo, kuze kuncedwe ukumkani ngakulo utshaba." 
2Chronicles26:14 Waza u‐Huziya wawalungisela, kwa umkosi wonke, amakaka, nezikali, neminqwazi, nehempe zentsimbi, nezipeta, namatye okusaula." 
2Chronicles26:15 Wayesenza e‐Yerusaleme iziqingelwa zokulwa, isetyenzwa lencibi ezilumkileyo, ukuba zibe pezu kwenqaba napezu kwamagumbi odonga, kuze kutolwe ngentolo nangamatye amakulu. Kwaza kwapumela kude ndumo lwake; ngokuba ebencedwa ngento engummangaliso, wada womelela." 
2Chronicles26:16 Kodwa nxa omeleleyo, yabir̔atsha intliziyo yake kude kwakukubujiswa kwake; ngokuba ebegqita ngakuye uyehova, utixo wake, wangena etempileni kayehova ukuba aqumise pezu kwesibingelo sesiqumiso." 
2Chronicles26:17 Waza wangena emva kwake u‐Hazariya umperisite, nakunye naye abaperisite bakayehova, amashumi asibozo amadoda akalipileyo." 
2Chronicles26:18 Basuka bammela u Huziya ukumkani, bati kuye: Asi kokwako, Huziya! ukuqumisela uyehova, koko kukokwabo abaperisite, onyana baka‐Arone, abangcwaliselweyo ukuqumisa: puma endaweni eyingcwele, ngokuba ugqitile; kanjalo lento ayiyi kuba yeyokubekwa kwako pambi kwoyehova ongutixo." 
2Chronicles26:19 Wandula waqumba u‐Huziya, enesiqumelo esandleni sake ukuba aqumise: kwati nxa abequmba ngakubo abaperisite, kwapuma isilepero ebunzini lake ngapambi kwabaperisite, endlwini kayehova, ngecala lesibingelo sesiqumiso." 
2Chronicles26:20 Waza u‐Hazariya umperisite omkulu wakangela ngakuye, kwa nabo bonke abaperisite; kekaloku bona ke, ebenesilepero ebunzini lake; baza bamgxota kona ngobunxamo; ewe naye wanxamela ukupuma ngokwake, ngenxa yokuba uyehova ebembetile." 
2Chronicles26:21 Wayelileperi u‐Huziya ukumkani kwada kwayimini yokufa kwake; wati, elileperi nje, wahlala endlwini eyahlukileyo, ngokuba ebenqanyulwa endlwini kayehova: waye u‐Yotame unyana wake ebepezu kwendlu yokumkani, egweba abantu belizwe." 
2Chronicles26:22 Nesisalela semicimbi ka‐Huziya, eyokuqala neyokupela, uyiba̔lile yona u‐Yisaya unyana ka‐Amotse, umprofite." 
2Chronicles26:23 Wada u‐Huziya walala noyise bake; baza bamncw̔aba ndawonye noyise bake, entsimini yokuncw̔aba ebiyeyabo okumkani; ngokuba bebesiti: Ulileperi yena. Wandula u‐Yotame unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles27:1 EBEYIMINYAKA imashumi mabini anamihlanu u‐Yotame ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesitandatu e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Yerusha, intombi ka‐Tsadoki." 
2Chronicles27:2 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, njengako konke abekwenzile u‐Huziya uyise; kodwa akangena etempileni kayehova. Bati abantu basakwonakalisa ukwenza kwabo." 
2Chronicles27:3 Yena walaka isango lasentla lendlu kayehova; Lapezu kwodonga lwe‐Hofeli waka ngobuninzi. 
2Chronicles27:4 Waka nezixeko ezintabeni zakwa‐Juda; nasemahlatini waka ingxande ezinqatyisiweyo nenqaba. 
2Chronicles27:5 Kanjako walwa nokumkani wosapo luka‐Hamoni, walweyisa: lwaza usapo luka‐Hamoni lwanika kuye ngalomnyaka ikulu letalente zesilivere, neshumi lamawaka ekore zenqolowa, neshumi lamawaka ezeṙalasi: lwabuya lwamnika okunjalo usapo luka‐Hamoni nangowesibini umnyaka, nangowesitatu." 
2Chronicles27:6 Kwa njalo u‐Yotame wazomeleza; ngokuba ebelungisa indlela zake pambi kwoyehova, utixo wake." 
2Chronicles27:7 Nesisalela semicimbi ka‐Yotame, nazo zonke imfazwe zake, nendlela zake, bona ke, iba̔liwe yona encwadini yabo okumkani bo‐Sirayeli no‐Juda." 
2Chronicles27:8 Ebeyiminyaka imashumi mabini anamihlanu ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesitandatu e‐Yerusaleme." 
2Chronicles27:9 Wada u‐Yotame walala noyise bake, wancw̔atywa esixekweni sika‐Davide; waza u‐Ahazi unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles28:1 EBEYIMINYAKA imashumi mabini u‐Ahazi ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinesitandatu e‐Yerusaleme; waye engenzi okufaneleyo emehlweni kayehova, njengaye u‐Davide uyise." 
2Chronicles28:2 Ngokuba ebehamba ezindleleni zokumkani bo‐Sirayeli: nakanjako wenzela o‐Bali imifanekiso etyityishiweyo. 
2Chronicles28:3 Ewe, waqumisa esihlanjeni sonyana ka‐Hinome, watshisa onyana bake emlilweni, njengento ezibuntshontsho zabaheyideni, abo wabagqogqayo uyehova pambi kwosapo luka‐Sirayeli." 
2Chronicles28:4 Wabinga waqumisa ezindaweni ezipakamileyo, napezu kwenduli, nangapantsi kwayo yonke imiti eluhlaza." 
2Chronicles28:5 Ngako uyehova, utixo wake, wamnikela esandleni sokumkani we‐Siriya; baza babeta abake, batimba kuye into enkulu yamatinjwa, bawazisa e‐Damakusi. Kanjako wanikelwa nasesandleni sokumkani wo‐Sirayeli, owambeta ngesibulalo esikulu." 
2Chronicles28:6 Ngokuba u‐Pekahi, unyana ka‐Remaliya, wabulala kwa‐Juda amawaka alikulu linamashumi mabini emini nye, onke engamadoda akalipileyo; ngenxa yokuba ebemshiyile uyehova, utixo woyise bawo." 
2Chronicles28:7 Kanjalo u‐Zikeri, igoṙa lakwa‐Frayime, wambulala u‐Mahaseya unyana wokumkani, no‐Zarikame umpati wendlu, no‐Lekana owasemva kwokumkani." 
2Chronicles28:8 Lwaza usapo luka‐Sirayeli lwatimba kubazalwana balo amawaka angamakulu mabini, abafazi, onyana, nentombi, lwapanga kubo nento eninzi yamaxoba, lwawazisa amaxoba lawo e‐Samariya." 
2Chronicles28:9 Kwaye kuko kona umprofite kayehova, ogama lingu‐Hodedi, owapuma ukuya kuhlangabeza umkosi obusiza e‐Samariya, wati kubo: Bona ke, ngomsindo kayehova, utixo woyihlo benu, ngakubo o‐Juda, ubanikele esandleni senu, nanibulele bona ngobuṙalaṙume obufikelela kwa sezulwini." 
2Chronicles28:10 Nakaloku niyacinga ukululamisa usapo luka‐Juda ne‐Yerusaleme lube ngamakoboka namakobokakazi kuni: kodwa nina, akuko na kwa nani izilandu ngakuye uyehova, utixo wenu?" 
2Chronicles28:11 Ndipulapuleni ngoko, nibuyise amatinjwa, lawo niwatimbileyo kubazalwana benu; ngokuba ubushushu bengqumbo kayehova bupezu kwenu." 
2Chronicles28:12 Baza abatile kwabazintloko zosapo luka‐Frayime, u‐Hazariya unyana ka‐Johanane, u‐Berekiya unyana ka‐Meshilemote, no‐Yehizekiya unyana ka‐Shalume, no‐Hamasa unyana ka‐Hadelai, besuka ngakubo abebevele emfazweni," 
2Chronicles28:13 bati kubo: Aniyi kungenisa lamatinjwa apa: ngokuba, ukuze ityala ngakuye uyehova libe pezu kwetu, nicinga nina ukwongeza ezonweni zetu nasetyaleni letu: ngokuba likulu ityala esinalo: kanjako ubushushu bengqumbo bupezu kwo‐Sirayeli." 
2Chronicles28:14 Aza amadoda axo̔bileyo ashiya amatinjwa namaxoba pambi kwenkosi nayo yonke intlanganiso. 
2Chronicles28:15 Andula esuka lomadoda abalulweyo ngamagama, abamba amatinjwa, nabo bonke abebeze pakati kwawo abavatisa emaxobeni lawo; ewe abavatisa, abafaka izihlangu, abanika ukutya, abaseza, abatambisa, abakapa pezu kwamaqwaṙashe bonke ababutataka, abazisa e‐Jeriko, esixekweni semiti yepalime, kufupi nabazalwana babo: aza abuya wona ukuya e‐Samariya." 
2Chronicles28:16 Ngexesha elo watuma ukumkani u‐Ahazi kubo okumkani be‐Asiriya, ukuze bamncede." 
2Chronicles28:17 Ngokuba ebezile kanjako ama‐Edome, abeta kwa‐Juda, atimba namatinjwa." 
2Chronicles28:18 Nama‐Filistiya wona ebegalelekile ezixekweni zasezihlanjeni, nasesuyide yakwa‐Juda, atimba i‐Bete‐shemeshe, ne‐Ajalone, ne‐Gederote, ne‐Soko namagxamesi ayo, ne‐Timna namagxamesi ayo, ne‐Gimzo namagxamesi ayo: aza ahlala kona." 
2Chronicles28:19 Ngokuba uyehova ebetobisile o‐Juda, ngenxa yake u‐Ahazi ukumkani wo‐Sirayeli; ngokuba ebebenzile o‐Juda abangevayo, wenza ngobumenemene kakulu ngakuye uyehova." 
2Chronicles28:20 Wati u‐Tiligate‐pinesere ukumkani we‐Asiriya weza kuye; kodwa wamxinezela, akamomeleza." 
2Chronicles28:21 Ngokuba u‐Ahazi wapanga indlu kayehova, nendlu yokumkani nenkosi, wanika kukumkani we‐Asiriya: akamnceda noko." 
2Chronicles28:22 Kanjalo ngexesha lokuxinezelwa kwake, wandisa ukwenza ngobumenemene ngakuye uyehova: nguye lo ukumkani u‐Ahazi." 
2Chronicles28:23 Wasuka wabingela otixo base‐Damakusi, ababembetile, wati: Ngokuba otixo bokumkani be‐Siriya benceda bona, ndiya kubabingela, ukuze bancede mna. Kodwa baba sisiwiso kuye, nako‐Sirayeli bonke." 
2Chronicles28:24 Waza u‐Ahazi wabuta impahla zendlu katixo, wazihlahla impahla zendlu katixo, wazitshixa ingcango zendlu kayehova, wazenzela izibingelo kuwo onke amagumbi e‐Yerusaleme." 
2Chronicles28:25 Nakuzo zonke izixeko zakwa‐Juda ngazinye, wazenza indawo ezipakamileyo zokuqumisela otixo bambi, wamqumbisa uyehova, utixo woyise bake." 
2Chronicles28:26 Kekaloku isisalela semicimbi yake, nazo zonke indlela zake, ezokuqala nezokupela, bona ke, ziba̔liwe encwadini yokumkani bo‐Juda no‐Sirayeli." 
2Chronicles28:27 Wada u‐Ahazi walala noyise bake; baza bamncw̔aba esixekweni, e‐Yerusaleme: kodwa abamzisa emancw̔abeni okumkani bo‐Sirayeli. Wandula u‐Hezekiya unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles29:1 WABA ngukumkani u‐Hezekiya, eyiminyaka imashumi mabini anamihlanu ubudala bake, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mabini anesitoba e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Abiya, intombi ka‐Zekariya." 
2Chronicles29:2 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, njengako konke abekwenzile u‐Davide uyise." 
2Chronicles29:3 Wati yena, ngowokuqala umnyaka wokupata kwake ubukumkani, ngenyanga yokuqala, wavula ingcango zendlu kayehova, wazilungisa." 
2Chronicles29:4 Waza wangenisa abaperisite naba‐Levi, wabahlanganisela enkundleni engasempumalanga," 
2Chronicles29:5 wati kubo: Ndipulapuleni, nina ba‐Levi! zingewaliseni kaloku, yingcwaliseni nendlu kayehova, utixo woyihlo benu, nipumise into enco̔lileyo kweyingcwele indawo." 
2Chronicles29:6 Ngokuba obawo betu begqitile, benze okukohlakeleyo emehlweni kayehova, utixo wetu, bamshiyile, basongile ubuso babo entlalweni kayehova, banikele umhlana." 
2Chronicles29:7 Kanjako batshixile ingcango zentendelezo, nezibane bazicimile, nesiqumiso abasiqumisanga, namadini okutshiswa abawenzanga endaweni eyingewele kuye utixo wo‐Sirayeli." 
2Chronicles29:8 Kwaza kwabako umsindo kayehova pezu kwo‐Juda ne‐Yerusaleme, wabanikela babe yinto yokuzanyazanyiswa, neyokutelwa nqa, neyokwenzelwa amakwelo, njengokuba nibona ngamehlo enu." 
2Chronicles29:9 Ngokuba, bona ke, obawo betu bewile ngesiṙele; nonyana betu, nentombi zetu, nabafazi betu, basekutinjweni ngenxa yoku." 
2Chronicles29:10 Kaloku kusentliziyweni yam ukwenza ucebano no‐yehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuze bubuye kuti ubushushu bengqumbo yake." 
2Chronicles29:11 Bonyana bam! kaloku zeninganqeneki; ngokuba uyehova eninyulile ukuba nime ebusweni bake ukumkonza, nokuba nibe ngabakonzi nabaqumisi kuye." 
2Chronicles29:12 Bandula besuka aba‐Levi, u‐Mahate unyana ka‐Hamasai, no‐Joweli unyana ka‐Hazariya, kubo onyana bama‐Kohati; nakubo onyana baka‐Merari, u‐Kishi unyana ka‐Habedi, no‐Hazariya unyana ka‐Yehaleleli; nakuwo ama‐Gereshone, u‐Jowahi unyana ka‐Zima, no‐Hedeni unyana ka‐Jowahi;" 
2Chronicles29:13 nakubo onyana baka‐Elitsafane, u‐Shimri, no‐Yeyeli; nakubo onyana baka‐Safa, u‐Zekariya, no‐Mataniya;" 
2Chronicles29:14 nakubo onyana baka‐Hemani, u‐Yehili, no Shimehi; nakubo onyana baka‐Jedutune, u‐Shemaya, no‐Huziyeli." 
2Chronicles29:15 Baye behlanganisa abazalwana babo, bazingcwalisa, beza ngomyalelo wokumkani, ngamazwi kayehova, ukucokisa indlu kayehova." 
2Chronicles29:16 Baza abaperisite bangena pakati endlwini kayehova, ukuza kucokisa, bakupela ebaleni lendlu kayehova konke okunco̔lileyo ababekufumana etempileni kayehova; bati aba‐Levi bakutabata, kuze kukutshelwe endle ngasemlanjaneni we‐Kidrone." 
2Chronicles29:17 Baqala ngowokuqala umhla wenyanga yokuqala ukungcwalisa, nangowesibozo umhla wenyanga bafika entendelezweni kayehova; kwa njalo bayingcwalisa indlu kayehova ngemihla esibozo; nangoweshumi linesitandatu umhla wenyanga yokuqala bagqiba ke." 
2Chronicles29:18 Bandula bangena pakati ku‐Hezekiya ukumkani, bati: Sesicokisile yonke indlu kayehova, nesibingelo samadini okutshiswa, nazo zonke impahla zaso, netatile yezonka zokuṙozwa, nazo zonke impahla zayo." 
2Chronicles29:19 Kanjalo zonke impahla ezibe zilahliwe ngukumkani u‐Ahazi, ekupateni kwake ubukumkani, ngobumenemene bake, zona sizilungisile, sazingcwalisa; kekaloku nanziya pambi kwesibingelo sikayehova." 
2Chronicles29:20 Waza u‐Hezekiya ukumkani wavuka kusasa, wahlanganisa inkosi zesixeko, wenyuka waya endlwini kayehova." 
2Chronicles29:21 Baye bezisa inkunzana zenkomo ezisixe̔nxe, nenkunzi zegusha ezisixe̔nxe, nemvana ezisixe̔nxe, nenkunzi zebokwe ezisixe̔nxe, zibe lidini lesono ngenxa yobukumkani, nangenxa yendawo eyingcwele, nangenxa yo‐Juda. Waza wabaxelela onyana baka‐Arone, abaperisite, ukuba banikele ngazo pezu kwesibingelo sikayehova." 
2Chronicles29:22 Basuka bazixe̔la inkunzana zenkomo, bati abaperisite balamkela igazi, balisasaza pezu kwesibingelo; bazixe̔la nenkunzi zegusha, basasaza igazi pezu kwesibingelo; bazixe̔la nemvana, basasaza igazi pezu kwesibingelo." 
2Chronicles29:23 Bandula basondeza inkunzi zebokwe, ezedini lesono, pambi kwokumkani nentlanganiso; balalisa izandla zabo pezu kwazo." 
2Chronicles29:24 Baza abaperisite bazixe̔la, basihlambulula ngegazi lazo isibingelo, kuze kwenzelwe o‐Sirayeli bonke uxoliso: ngokuba ebexele ukumkani ukuba makwenz elwe o‐Sirayeli bonke elodini lokutshiswa nelodini lesono." 
2Chronicles29:25 Wandula wabamisa aba‐Levi endlwini kayehova, benesimbali, nenebele, nehadi, njengawo umyalelo ka‐Davide, noka‐Gadi umboni wokumkani, noka‐Natane umprofite: ngokuba ubu ngoyehova lomyalelo, ngabaprofite bake." 
2Chronicles29:26 Baza aba‐Levi bema beneziculiso zika‐Davide, nabaperisite benamaxilongo." 
2Chronicles29:27 Wandula waxela u‐Hezekiya ukuba kunikelwe ngedini lokutshiswa pezu kwesibingelo. Kwati ngexesha lokuqalwa kwedini lokutshiswa, kwandul’ ukuqalwa amaculo kayehova, namaxilongo, kwa kunye neziculiso zika‐Davide ukumkani wo‐Sirayeli." 
2Chronicles29:28 Yaza yonke intlanganiso yaziqubuda, bati abaculi bacula, nabanamaxilongo bahlokomisa: kwenziwa oku konke kwada kwagqitywa idini lokutshiswa." 
2Chronicles29:29 Kekaloku kwakugqitywa ukunikela, waguqa ukumkani, nabo bonke abebeko naye, baziqubuda." 
2Chronicles29:30 Wandula waxela u‐Hezekiya ukumkani, nenkosi, kubo aba‐Levi, ukuba mabadumise uyehova ngamazwi ka‐Davide, nangaka‐Safa umboni: baza badumisa ngovuyo, batoba ngapantsi, baziqubuda." 
2Chronicles29:31 Walekela wateta u‐Hezekiya wati: Kaloku nizizalisile nje izandla zenu kuyehova, sondelani, nizise imibingo neminikelo yokubulela endlwini kayehova. Yaza intlanganiso yazisa imibingo neminikelo yokubulela; nabo bonke abanentliziyo evumayo bazisa amadini okutshiswa." 
2Chronicles29:32 Inani lamadini okutshiswa, lawo abeziswa yintlanganiso, lalingamashumi asixe̔nxe enkabi, n ekulu lenkunzi zegusha, n amakulu mabini emvana: zonke ezi zibe zizezedini lokutshiswa kuyehova." 
2Chronicles29:33 Nezinto ezingcwele, inkabi zazingamakulu matandatu, negusha zazingamawaka matatu." 
2Chronicles29:34 Kodwa abaperisite bebelula, bada bakohlwa kukuhlinza onke amadini okutshiswa; ngako babencedwa ngabazalwana babo aba‐Levi, kude kwagqitywa lomsebenzi, nakude kwazingcwalisa abanye abaperisite; ngokuba aba‐Levi bebelungile ngentliziyo, ukuba bazingcwalise, ngapezu kwabaperisite." 
2Chronicles29:35 Kanjako amadini okutshiswa ebemaninzi, kwa namanqata eminikelo yoxolo, neminikelo yokusela yamadini okutshiswa. Kwa njalo kwalungiswa inkonzo yayo indlu kayehova." 
2Chronicles29:36 Waza wavuya u‐Hezekiya, nabo bonke abantu, ngokokuba utixo ebelungisile abantu; ngokuba ibisenzeka lento ngokuqupa." 
2Chronicles30:1 WANDULA watuma u‐Hezekiya kubo bonke o‐Sirayeli no‐Juda, waba̔la incwadi ko‐Frayime no‐Manase kanjalo, ukuba beze endlwini kayehova e‐Yerusaleme, ukubamba ipasika kuyehova, utixo wo Sirayeli." 
2Chronicles30:2 Ngokuba ukumkani ebecebisene nenkosi zake nayo yonke intlanganiso e‐Yerusaleme, ukuba kubanjwe ipasika ngenyanga yesibini." 
2Chronicles30:3 Ngokuba bebekohlwa kuyibamba ngexesha elo, ngenxa yokuba abaperisite bebengazingcwalisanga ngenani elaneleyo, nokuba abantu bebengazihlanganiselanga e‐Yerusaleme." 
2Chronicles30:4 Yabifanelekile lendawo emehlweni okumkani, nasemehlweni ayo yonke intlanganiso." 
2Chronicles30:5 Baza bamisa umteto wokuba kudluliswe ilizwi kuyo yonke i‐Sirayeli, kwa se‐Beresheba kwada kwase‐Dane, lokokuba makuziwe ukubamba ipasika kuyehova, utixo wo‐Sirayeli, e‐Yerusaleme: ngokuba bekukade bebengawubambanga njengokuba̔liweyo." 
2Chronicles30:6 Zaza izigidimi zemka nencwadi zivela kukumkani nenkosi zake, ukuya kuyo yonke i‐Sirayeli ne‐Juda, nokuti, ngomyalelo wokumkani: Lusapo luka‐Sirayeli! buyelani kuyehova, utixo ka‐Abrahame, ka‐Yisake, noka‐Sirayeli, waeya kubuyela kwabasindileyo esandleni sokumkani be‐Asiriya, abaseleyo pakati kwenu." 
2Chronicles30:7 Nize ningabi njengoyihlo benu, nanjengabo abazalwana benu, abenza ngobumenemene ngakuye uyehova, utixo woyise babo; owabanikela ekucitakaleni, njengokuba nibona nina." 
2Chronicles30:8 Kaloku ningenzi lukuni intamo zenu, njengoyihlo benu; nikani isandla kuyehova, ningene kweyingcwele indawo yake, leyo uyingcwalisile kude kube ngunapakade, nimkonze uyehova, utixo wenu, buze bubuye kuni ubushushu bengqumbo yake." 
2Chronicles30:9 Ngokuba, xeshekweni nibuyela kuyehova, abazalwana benu nabantwana benu baya kufumana ububele ebusweni babo babatimbileyo, bade babuye beze kwelilizwe: ngokuba uyehova, utixo wenu, enofefe, enobubele, ongayi kunqanda ubuso kuni, nakubuyela kuye." 
2Chronicles30:10 Zaza zadlula izigidimi, kwisixeko ngesixeko, ezweni lakwa‐Frayime nelakwa‐Manase, kwada kwa sezweni la kwa‐Zebulone; koko bazihlekayo, bazigculela." 
2Chronicles30:11 Babeko noko abatile bakwa‐Ashere, nabakwa‐Manase, nabakwa‐Zebulone, abazigobayo, beza e‐Yerusaleme." 
2Chronicles30:12 Kanjalo kwa‐Juda bekuko isandla sikatixo ukubanika intliziyo nye, yokuba bawenze umyalelo wokumkani nenkosi, ngalo ilizwi likayehova." 
2Chronicles30:13 Kwaza kwahlanganisana e‐Yerusaleme abantu abaninzi, ukuze babambe umtendeleko wezonka ezingenagwele, ngenyanga yesibini, intlanganiso enkulu kunene." 
2Chronicles30:14 Baye besuka basusa izibingelo ezise‐Yerusaleme; nazo zonke izibingelo zesiqumiso bazisusa, baziposa emlanjaneni we‐Kidrone." 
2Chronicles30:15 Bandula baxe̔la ipasika ngoweshumi linesine umhla wenyanga yesibini: baye abaperisite naba‐Levi bebedanile, bazingewalisa, bangenisa amadini okutshiswa endlwini kayehova." 
2Chronicles30:16 Baza bema endaweni yokuma yabo, njengesiko labo, njengomteto ka‐Mosesi indoda katixo: bati abaperisite basasaza igazi, belamkela esandleni saba‐Levi." 
2Chronicles30:17 Ngokuba bebebaninzi entlanganisweni abangazingcwalisanga: ngako aba‐Levi babepezu kwokuxe̔lwa kwazo ipasika, ngenxa yabo bonke abebengacocekile, ukwenza ngcwele kuyehova." 
2Chronicles30:18 Ngokuba isininzi sabantu, kwa abaninzi bevela kwa‐Frayime, nakwa‐Manase, na kwa‐Yisakare, nakwa‐Zebulone, bebengazicokisile, koko batyayo ipasika ngokungenjengokuba̔liweyo. Kodwa u‐Hezekiya wabatandazela, esiti: Wanga uyehova, lowo ulungileyo, angaxolela" 
2Chronicles30:19 bonke ababekisayo intliziyo zabo ukufuna utixo onguyehova, utixo woyise babo, nakuba kungenjengokucokisa kweyingcwele indawo." 
2Chronicles30:20 Waye uyehova epulapula ku‐Hezekiya, wapilisa abantu." 
2Chronicles30:21 Kwa njalo usapo luka‐Sirayeli, obeluko e‐Yerusaleme, lwabamba umtendeleko wezonka ezingenagwele imihla yasixe̔nxe ngomgcobo omkulu: bati aba‐Levi nabaperisite badumisa uyehova imihla ngemihla, ngeziculiso zendumiso kuyehova." 
2Chronicles30:22 Waza u‐Hezekiya wateta entliziyweni yabo bonke aba‐Levi, ababenokuqonda ingqondo elungileyo yo kukayehova: baye besitya okwomtendeleko imihla yasixe̔nxe, bebinga imibingo yoxolo, besenza imibulelo kuyehova, utixo woyise babo." 
2Chronicles30:23 Yandula yonke intlanganiso yacebisana ukubamba esinye isixe̔nxe semihla: babamba ke isixe̔nxe semihla ngomgcobo. 
2Chronicles30:24 Ngokuba u‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda war̔olela intlanganiso inkunzana eziliwaka, negusha ezingamawaka asixe̔nxe; nenkosi zar̔olela intlanganiso inkunzana eziliwaka, negusha ezingamawaka alishumi: kanjako abaperisite bebezingcwalisile ngento eninzi." 
2Chronicles30:25 Yaza yavuya yonke intlanganiso yo‐Juda, nabaperisite, naba‐Levi, nayo yonke intlanganiso eyabivela kwa‐Sirayeli, nabasemzini abebevele elizweni lakwa‐Sirayeli, abebehlala kwa‐Juda." 
2Chronicles30:26 Kwaye kuko uvuyo olukulu e‐Yerusaleme: ngokuba kuselokwemihla ka‐Solomone, unyana ka‐Davide, ukumkani wo‐Sirayeli, bekungekokunjalo e‐Yerusaleme." 
2Chronicles30:27 Bandula besuka abaperisite abangaba‐Levi, batamsanqelisa abantu: kwaye kuviwa ilizwi labo, wati umtandazo wabo wangena ekayeni lake eliyingcwele, ezulwini." 
2Chronicles31:1 Kwati kwakugqitywa konke oku, kwapuma bonke o‐Sirayeli abebeko baya ezixekweni zakwa‐Juda, baziqekeza intsika zamatye, bazigaula i‐Ashera, bacita indawo ezipakamileyo nezibingelo kuyo yonke i‐Juda ne‐Benjamine, nakuyo i‐Frayime ne‐Manase, kwada kwagqityelwa. Lwandula lwonke usapo luka‐Sirayeli lwabuya olunye ngolunye ukuya emfuyweni yalo, ezixekweni zakowalo." 
2Chronicles31:2 WAZA u‐Hezekiya wamisa izahlulo zabaperisite nezaba‐Levi, ngezahlulo zabo, abanye ngabanye njengenkonzo yabo, abaperisite naba‐Levi, ngenxa yamadini okutshiswa nangenxa yeminikelo yoxolo, ukuba bakonze, babulele, badumise nokudumisa emasangweni ayo iminquba kayehova:" 
2Chronicles31:3 kwa nesabelo sokumkani kwimfuyo yake ngenxa yamadini okutshiswa, awokusa nawokuhlwa amadini okutshiswa, nawenyanga ezitwasileyo, nawemitendeleko emisiweyo, njengokuba̔liweyo emtetweni kayehova." 
2Chronicles31:4 Waza waxelela abantu, abemi base‐Yerusaleme, ukuba mabanike isabelwa sabaperisite naba‐Levi, ukuze babambelele emtetweni kayehova." 
2Chronicles31:5 Kekaloku lakugqabuka ilizwi elo, lwakolisa usapo luka‐Sirayeli ukuzisa ulibo lwenqolowa, n eveyine, neoli, nobusi, nolwako konke ukuvelisa kwentsimi: lwaluzisa nesishumi sezinto zonke ngobuninzi." 
2Chronicles31:6 Kanjalo usapo luka‐Sirayeli noluka‐Juda, olube luhlala ezixekweni zakwa‐Juda, lwazisa nalo isishumi senkabi negusha, nesishumi sezinto ezingcwele ezibe zingcwalisiwe kuyehova, utixo walo, lwazibeka ngemfumba ngemfumba." 
2Chronicles31:7 Ngenyanga yesitatu lwaqala ukuseka imfumba ezo, lwagqiba ke ngenyanga yesixe̔nxe." 
2Chronicles31:8 Bati bakuza u‐Hezekiya nenkosi babona imfumba ezo, babonga uyehova, nabantu bake o‐Sirayeli." 
2Chronicles31:9 Wandula u‐Hezekiya wabuza abaperisite naba‐Levi ngazo imfumba ezo. 
2Chronicles31:10 Waza u‐Hazariya umperisite omkulu, owendlu ka‐Tsadoki, wateta kuye, wati: Kuseloko kwaqalwayo ukungenisa iminikelo endlwini kayehova, sidlile sahluta, ewe sisalisile ngento eninzi; ngokuba uyehova ebatamsanqele abantu bake, kwada kwasala ingxokolo le." 
2Chronicles31:11 Wandula waxela u‐Hezekiya ukuba kulungiswe inkambili endlwini kayehova: bazilungisa ke," 
2Chronicles31:12 bangenisa iminikelo, nezishumi, nezinto ezingcwele, ngenyaniso; waye u‐Kononiya um‐Levi ebengumpati pezu kwazo, no‐Shimehi umninawe wake ebengowasemva." 
2Chronicles31:13 Kanjalo u‐Yehili, no‐Hazaziya, no‐Nahate, no‐Hasaheli, no‐Jerimote, no‐Yozabadi, no‐Eliyeli, no‐Simakiya, no‐Mahate, no‐Benaya, bebengamagosa ngapantsi kwesandla sika‐Kononiya no‐Shimehi umninawe wake, ngommiselo ka‐Hezekiya ukumkani, no‐Hazariya umpati wendlu katixo." 
2Chronicles31:14 No‐Kore unyana ka‐Yimna um‐Levi, umlindimnyango ngasempumalanga, yena ebepezu kweminikelo yesisa katixo, ukuba abe iminikelo kayehova, nezinto ezingcwele kakulu." 
2Chronicles31:15 Nangapantsi kwake, u‐Hedeni, no‐Minyamine, no‐Yoshuwa, no‐Shemaya, n o‐Amariya, no‐Shekaniya, bebesezixekweni zabaperisite, ebusebenzini babo, ukuba babele abazalwana babo ezahlulweni, kwa nabakulu nabancinane:" 
2Chronicles31:16 ngapandle kwababudoda babo ababa̔lelweyo ngokuzalwa, abaminyaka yobudala mitatu napezulu, bonke abangenayo endlwini kayehova, ngenxa yokubanga kwemihla ngemihla, ngenxa yenkonzo yabo, ngezigcinelo zabo, ngezahlulo zabo:" 
2Chronicles31:17 kwa nabaperisite ababa̔lelweyo ngendlu zoyise zabo, naba‐Levi abaminyaka yobudala imashumi mabini napezulu, ngezigcinelo zabo, ngezahlulo zabo;" 
2Chronicles31:18 nababa̔lelweyo ngokuzalwa pakati kwazo zonke intsapo zabo, abafazi babo, nonyana babo, nentombi zabo, kuyo yonke intlanganiso: ngokuba ebusebenzini babo bazingcwalisa ebungcweleni." 
2Chronicles31:19 Kanjalo onyana baka‐Arone abaperisite, ezindleni zenqele zezixeko zabo, kuzo zonke izixeko ngazinye, bebenamadoda abalulweyo ngamagama, ukuba anike izabelwa kubo bonke ababudoda pakati kwabaperisite, nakubo bonke ababa̔lelweyo ngokuzalwa pakati kwaba‐Levi." 
2Chronicles31:20 Wenza ngokunjalo u‐Hezekiya kuyo yonke i‐Juda; wayesenza okulungileyo, nokufaneleyo, nokuyinyaniso, ebusweni bukayehova, utixo wake." 
2Chronicles31:21 Nakuwo wonke umsebenzi owawuqalayo enkonzweni yendlu katixo, nakuwo umteto, nakuwo umyalelo, ukuba afune utixo wake, wenza ngayo yonke intliziyo yake, watamsanqeleka." 
2Chronicles32:1 EMVENI kwezizinto, nokuqiniswa kwazo, kweza u‐Senakeribe, ukumkani we‐Asiriya, wangena pakati kwe‐Juda, waṙaula izixeko ezinqatyisiweyo, waba uya kuzoyisa kuye." 
2Chronicles32:2 Wati akubona u‐Hezekiya ukuba u‐Senakeribe ufikile, nokuba ubuso bake bubekwa ukulwa ne‐Yerusaleme," 
2Chronicles32:3 wacebisana nenkosi zake namagoṙa ake, ukuba kuvingcwe amanzi emitombo engapandle kwesixeko: baza bamnceda ke." 
2Chronicles32:4 Ngokuba bekuhlanganiswa abantu abaninzi, abavingcayo yonke imitombo, nomlanjana okukulayo pakati kwelozwe, besiti: Yinina ukuba okumkani be‐Asiriya beze apa, bafumane amanzi amaninzi?" 
2Chronicles32:5 Waza wazomeleza, walwaka lwonke udonga olube lucitiwe, walunyusa kwada kwasezinqatyeni; waka nolunye udonga ngapandle, wanqabisa i‐Milo esixekweni sika‐Davide, wenza izikali namakaka ngobuninzi." 
2Chronicles32:6 Kanjalo wamisa inkosi zokulwa pezu kwabantu, wazihlanganisela kuye enkundleni yasesangweni lesixeko, wateta entliziyweni yazo, esiti:" 
2Chronicles32:7 Yomelelani nikalipe, ningoyiki, ningatuswa nokutuswa, ngenxa yokumkani we‐Asiriya, nangenxa yaso sonke isihlwele esinaye: ngokuba bebaninzi abanati pezu kwabanaye:" 
2Chronicles32:8 yingalo yenyama enaye, kodwa nguyehova, utixo wetu, onati, ukuba asincede, nokuba alwe ukulwa kwetu. Bati abantu bayamela emazwini ka‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda." 
2Chronicles32:9 Emveni kwoku u‐Senakeribe ukumkani we‐Asiriya watuma izicaka zake ukuya e‐Yerusaleme, (kodwa yena ebepambi kwe‐Lakishe, nabo bonke abobukosi bake kunye naye,) ku‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda, nakubo bonke o‐Juda ababese‐Yerusaleme, esiti:" 
2Chronicles32:10 Utsho u‐Senakeribe ukumkani we‐Asiriya ukuti: Kuyinto nina enitembela kuyo, ukuba nihleli ekuvingcelekeni e‐Yerusaleme?" 
2Chronicles32:11 Akanihendi na u‐Hezekiya, ukuba aninikele ukububa ngendlala nangenxanwa, esiti: Uyehova, utixo wetu, uya kusisindisa esandleni sokumkani we‐Asiriya?" 
2Chronicles32:12 Asi nguye na u‐Hezekiya ozisusileyo indawo ezipakamileyo zake nezibingelo zake, watsho ko‐Juda nakwi‐Yerusaleme, esiti: Pambi kwesibingelo sinye niya kutoba, napezu kwaso niya kuqumisa?" 
2Chronicles32:13 Anikwazi na oko endikwenzileyo mna, kwa nobawo bam, kubo bonke abantu bamanye amazwe? Otixo bentlanga zalomazwe bebeka banamandla okusindisa amazwe abo esandleni sam na?" 
2Chronicles32:14 Nguwupina kubo bonke otixo bentlanga eze obawo bam bazilahlele ekutshatyalalisweni, obenamandla okusindisa abantu bake esandleni sam, ukuba utixo wenu abe namandla okusindisa nina esandleni sam?" 
2Chronicles32:15 Ngako kaloku maningakohliswa ngu‐Hezekiya, maningahendwa nokuhendwa nguye ngokunjalo, maningakolwa nguye kanjako: ngokuba kungeko namnye utixo wolunye uhlanga no wobunye ubukumkani, obenamandla okusindisa abantu bake esandleni sam, nasesandleni sobawo bam; kukancinane kangakananina ngakumbi ke, ukuba utixo wenu wosindisa nina esandleni sam?" 
2Chronicles32:16 Zasalekela izicaka zake ukuteta ngakuye uyehova ongutixo, nangakuye u‐Hezekiya isicaka sake." 
2Chronicles32:17 Kanjako waziba̔la incwadi ukutuka uyehova, utixo wo‐Sirayeli, nokuteta ngakuye, esiti: Njengokuba otixo bentlanga zamanye amazwe bengasindisanga abantu babo esandleni sam, kwa njalo utixo ka‐Hezekiya akayi kusindisa abantu bake esandleni sam." 
2Chronicles32:18 Zaza zadanduluka ngelizwi elikulu, ngesi‐Juda, ngasebantwini base‐Yerusaleme abebepezu kwodonga, ukuboyikisa nokubatusa; ukuze zitimbe isixeko." 
2Chronicles32:19 Zaye ziteta ngakuye utixo we‐Yerusaleme, njengakubo otixo bezizwe zomhlaba, umsebenzi wezandla zabantu." 
2Chronicles32:20 Wasuka watandaza u‐Hezekiya ukumkani, no‐Yisaya unyana ka‐Amotse umprofite, pezu kwoku, bakala ngasezulwini." 
2Chronicles32:21 Waza uyehova watuma ingelosi, eyati shwaqe onke amagoṙa obuṙoti, nabakokeli, nenkosi, emkosini wokumkani we‐Asiriya. Wada wabuya ngedano lobuso ukuya kwelake ilizwe. Wati akuba engenile endlwini yotixo wake, bandula abo abebepumile kowake umbilini bamwisa kona ngeṙele." 
2Chronicles32:22 Wenje njalo uyehova ukusindisa u‐Hezekiya nabemi base‐Yerusaleme esandleni sika‐Senakeribe ukumkani we‐Asiriya, nasesandleni sa banye bonke, wabakapa ngamacala onke." 
2Chronicles32:23 Kwaye kuziswa ngabaninzi iminikelo kuyehova e‐Yerusaleme, nezinto ezinqabileyo ku‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda; waza wapakanyiswa emehlweni entlanga zonke emveni kwoko." 
2Chronicles32:24 NGALOMIHLA wabesifa u‐Hezekiya wada waza kububa: wandula watandaza kuyehova, owateta kuye, wamnika umqondiso." 
2Chronicles32:25 Kodwa u‐Hezekiya akabuyekeza ngokunjengokusizwa kwake; ngokuba intliziyo yake ibir̔atshile: ngako bekuko umsindo pezu kwake, napezu kwo‐Juda ne‐Yerusaleme." 
2Chronicles32:26 Koko u‐Hezekiya wazigobayo ngenxa yokur̔atsha kwentliziyo yake, yena nabemi base‐Yerusaleme; waza umsindo kayehova aweza pezu kwabo emihleni ka‐Hezekiya." 
2Chronicles32:27 Waye u‐Hezekiya ebenobutyebi nodumo olukulu kunene: wayezenzela inkambili zokubekela zibe zezesilivere, nezegolide, nezamatye anqabileyo, nezezimnandi, nezamakaka, nezazo zonke izinto ezinqwenelekileyo;" 
2Chronicles32:28 kwa nezindlu zokubekela zokwanda kwenqolowa, neveyine, neoli; nezitale zentlobo zonke zezilo, nezibaya zemihlambi." 
2Chronicles32:29 Kanjako wazenzela izixeko, nemfuyo yegusha nenkomo ngobuninzi; ngokuba utixo ebemnikile impahla eninzi kunene." 
2Chronicles32:30 Ukwa nguye u‐Hezekiya owavingca elasentla itende lamanzi ase‐Gihone, wawondisa ngapantsi ecaleni lasentshonalanga isixeko sika‐Davide. Kwa njalo u‐Hezekiya watamsanqeleka kuyo yonke imisebenzi yake." 
2Chronicles32:31 Kwaye kunjalo kodwa, ekufikeni kwezitunywa zenkosi zase‐Babilone, ezibe zitumile kuye ukuba kubuzwe ngommangaliso obe wenzekile elizweni, utixo wamshiya, ukuba amlinge, ukuze akwazi konke okusentliziyweni yake." 
2Chronicles32:32 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Hezekiya, nezibele zake, bona ke, ziba̔liwe emibonisweni ka‐Yisaya unyana ka‐Amotse, umprofite, nas encwadini yokumkani bo‐Juda no‐Sirayeli." 
2Chronicles32:33 Wada u‐Hezekiya walala noyise bake, wancw̔atywa kwelapezulu lamancw̔aba onyana baka‐Davide: bati bonke o‐Juda nabase‐Yerusaleme bamenzela udumo ekufeni kwake. Waza u‐Manase unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles33:1 EBEYIMINYAKA ilishumi linamibini u‐Manase ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi mahlanu anamihlanu e‐Yerusaleme." 
2Chronicles33:2 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengento ezibuntshontsho zabaheyideni, ababegqogqiwe nguyehova pambi kwalo usapo luka‐Sirayeli." 
2Chronicles33:3 Ngokuba wabuya wazaka indawo ezipakamileyo, ezo u‐Hezekiya uyise wake ubezicitile; wamisela o‐Bali izibingelo, wenza imifanekiso ka‐Ashera, wazitoba kuwo wonke umkosi wezulu, wawukonza." 
2Chronicles33:4 Waka izibingelo nasendlwini kayehova, owabesiti uyehova ngayo: e‐Yerusaleme liya kubako igama lam kude kube ngunapakade." 
2Chronicles33:5 Wakela nawo wonke umkosi wezulu izibingelo, emabaleni omabini endlu kayehova." 
2Chronicles33:6 Waye yena kanjalo edlulisa abantwana bake emlilweni, esihlanjeni sonyana ka‐Hinome, wenza ngobugqi, walaula, wenza ngobanuse, wenzelana nemishologu namatola: wandisa ukwenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, ukumqumbisa." 
2Chronicles33:7 Kanjako wabeka umfanekiso oqingqiweyo, idalo abelenzile, endlwini katixo, owabesiti utixo ngayo ku‐Davide naku‐Solomone unyana wake: Kulendlu, nakuyo i‐Yerusaleme, endiyinyulileyo kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli, ndiya kubeka igama lam kude kube ngunapakade:" 
2Chronicles33:8 ndandingayi kupinda ukukwelelisa unyawo luka‐Sirayeli emhlabeni, endiwumisele oyihlo benu; kupela ukuba baya kulumkela ukwenza konke endibayaleleyo ngako, ngawo wonke umteto, nezimiselo, nezigwebo, ngesandla sika‐Mosesi." 
2Chronicles33:9 Wenje njalo u‐Manase ukudungudelisa o‐Juda nabemi base‐Yerusaleme, bada bakwenza okukohlakeleyo ngapezu kwabaheyideni, abo wabatshabalalisayo uyehova pambi kwalo usapo luka‐Sirayeli." 
2Chronicles33:10 Wandula wateta uyehova ku‐Manase, nasebantwini bake: abapulapula noko." 
2Chronicles33:11 Ngako uyehova wazisa pezu kwabo inkosi zomkosi wokumkani we‐Asiriya, ezambamba u‐Manase emitolweni, zamnxiba ngamakamandela obedu, zamsa e‐Babilone." 
2Chronicles33:12 Kodwa ekuxinezelweni kwake wabongoza ubuso bukayehova, utixo wake, wazigoba kakulu pambi kwotixo woyise bake," 
2Chronicles33:13 watandaza kuye: waza wakungeleka kuye, weva isitaṙuziso sake, wambuyisela e‐Yerusaleme ebukumkanini bake. Wandula wazi u‐Manase ukuba uyehova unguye utixo." 
2Chronicles33:14 Nasemveni kwoku waka udonga ngapandle kwesixeko sika‐Davide, ngasecaleni lasentshonalanga le‐Gihone emfuleni, nakude kwasekungenweni ngesango lentlanzi, wabiyela i‐Hofeli, walupakamisa kakulu, wabeka inkosi zokulwa kuzo zonke izixeko ezinqatyisiweyo zakwa‐Juda." 
2Chronicles33:15 Wayesusa otixo basemzini nelodalo endlwini kayehova, nazo zonke izibingelo abezakile entabeni yendlu kayehova, nase‐Yerusaleme, waziposa ngapandle kwesixeko." 
2Chronicles33:16 Waza walungisa isibingelo sikayehova, wabinga pezu kwaso imibingo yoxolo neminikelo yokubulela, waxelela o‐Juda ukuba bakonze uyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
2Chronicles33:17 Kodwa abantu basabinga imibingo ezindaweni ezipakamileyo, bebing ela uyehova, utixo wabo, kupela." 
2Chronicles33:18 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Manase, nomtandazo wake kuye utixo wake, namazwi abo ababoni abateta kuye egameni likayehova, utixo wo‐Sirayeli, bona ke, zisemba̔lini yokumkani bo‐Sirayeli." 
2Chronicles33:19 Kanjalo umtandazo wake, nokokuba u‐Tixo wakungeleka kuye, nazo zonke izono zake, nobumenemene bake, nendawo owati kuzo waka indawo ezipakamileyo, wazimisa i‐Ashera nemifanekiso eqingqiweyo, engekazigobanga, bona ke, ziba̔liwe emazwini ababoni." 
2Chronicles33:20 Wada u‐Manase walala noyise bake, wancw̔atywa endlwini yake; waza u‐Amoni unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles33:21 EBEYIMINYAKA imashumi mabini anesibini u‐Amoni ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yamibini e‐Yerusaleme." 
2Chronicles33:22 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengokuba ebenje njalo u‐Manase uyise: ngokuba u‐Amoni wayibingela yonke imifanekiso eqingqiweyo abeyenzile uyise, wayikonza;" 
2Chronicles33:23 akazigoba pambi kwoyehova, njengokuba ebezigobile u‐Manase uyise; koko u‐Amoni lowo wandisayo ityala." 
2Chronicles33:24 Zaza izicaka zake zaceba ngakuye, zamfisa kweyake indlu." 
2Chronicles33:25 Kodwa abantu belizwe babulala bonke abebecebile ngakuye ukumkani u‐Amoni: bandula abantu belizwe benza u‐Josiya unyana wake ukumkani esikundleni sake. 
2Chronicles34:1 EBEYIMINYAKA yasibozo u‐Josiya ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yamashumi matatu anamnye e‐Yerusaleme." 
2Chronicles34:2 Wayesenza okufaneleyo emehlweni kayehova, wahamba ezindleleni zika‐Davide uyise, engapambukelanga nangasekunene nangasekohlo." 
2Chronicles34:3 Ngokuba ngowesibozo umnyaka wokupata kwake ubukumkani, nxa abesengumfana, waqala ukufuna utixo ka‐Davide uyise; nangomnyaka weshumi linesibini, waqala ukucokisa i‐Juda ne‐Yerusaleme kuzo indawo ezipakamileyo, ne‐Ashera, nemifanekiso eqingqiweyo, naleyo ityityishiweyo." 
2Chronicles34:4 Baye becita izibingelo zo‐Bali ebusweni bake; nezifanekiselo zelanga ezibe zipezulu pezu kwazo, wazigaula; ne‐Ashera, nemifanekiso eqingqiweyo, naleyo ityityishiweyo, wayiqekeza, wenza utuli ngayo, walutshiza pezu kwamancw̔aba abo abebebingelele kuyo." 
2Chronicles34:5 Namatambo abaperisite wawatshisa pezu kwezibingelo zabo; wacokisa i‐Juda ne‐Yerusaleme. 
2Chronicles34:6 Nakuzo izixeko zakwa‐Manase, nezakwa‐Frayime, nezakwa‐Simone, kwada kwakuzo ezakwa‐Nefatali, emanxuweni abo azingqongayo," 
2Chronicles34:7 wazicita izibingelo ne‐Ashera, wayikanda imifanekiso eqingqiweyo yada yaba lutuli, wagaula izifanekiselo zelanga kulo lonke ilizwe lakwa‐Sirayeli: waza wabuya waya e‐Yerusaleme." 
2Chronicles34:8 Kekaloku ngoweshumi linesibozo umnyaka wokupata kwake ubukumkani, akuba ebesel’ ecokisile ilizwe, nendlu, watuma u‐Shafane unyana ka‐Atsaliya, no‐Mahaseya inkosi yesixeko, no‐Jowahi unyana ka‐Yowahazi, umkumbuzi, ukuya kulungisa indlu kayehova, utixo wake." 
2Chronicles34:9 Bati bakuza ku‐Hilikiya umperisite omkulu, bayinika imali ebizisiwe endlwini katixo, leyo aba‐Levi abagcinayo umnyango bayibuta esandleni so‐Manase no‐Frayime, nakuso sonke isisalela so‐Sirayeli, nakubo bonke o‐Juda no‐Benjamine; bandula babuyela e‐Yerusaleme:" 
2Chronicles34:10 bayinika ke esandleni sabo bawenza umsebenzi, sabo bonganyisiweyo pezu kwendlu kayehova; bati bona bayinika kubo abawenza umsebenzi, abasebenzayo endlwini kayehova, ukulungisa nokuqinisa indlu leyo;" 
2Chronicles34:11 bayinika kwincibi zemiti nakubaki, kuze kutengwe amatye aqandulweyo, nemiti yokubandakanyisa, neyokupahla izindlu ezibe zicitiwe ngokumkani bo‐Juda." 
2Chronicles34:12 Aza amadoda lawo enza ngenyaniso kulomsebenzi: nabo ababe bonganyisiwe pezu kwawo, ngu‐Yahati, no‐Hobadiya, aba‐Levi kubo onyana baka‐Merari; no‐Zekariya, no‐Meshulame, kubo onyana bama‐Kohati; ukuba bongame: naba‐Levi aba, bonke bebenokuqonda ngezinto zokuculisa." 
2Chronicles34:13 Babepezu kwabatwali bemitwalo kanjalo, bengabongama pezu kwabo bonke abawenza umsebenzi ngenkonzo ngenkonzo: nakubo aba‐Levi bebeko ababa̔li, namagosa, nabalindimnyango." 
2Chronicles34:14 Kwati kwakukutshwa imali ebizisiwe endlwini kayehova, wayifumana u‐Hilikiya umperisite incwadi yomteto kayehova obunikiwe ngesandla sika‐Mosesi." 
2Chronicles34:15 Waza wateta u‐Hilikiya wati ku‐Shafane umba̔li: Incwadi yomteto ndiyifumene endlwini kayehova. Wandula u‐Hilikiya wanika incwadi leyo ku‐Shafane. 
2Chronicles34:16 Wasuka u‐Shafane weza nencwadi leyo kukumkani, wamzisela ukumkani kanjako impendulo, esiti: Konke obekunikelwa ezandleni zezicaka zako, ziyakwenza." 
2Chronicles34:17 Sezikupile imali ebifunyanwa endlwini kayehova, zayinika esandleni sabongama, nasesandleni sabo bawenza umsebenzi." 
2Chronicles34:18 Waye kanjalo u‐Shafane umba̔li wayeshumayela kukumkani, esiti: Ndinikiwe incwadi ngu‐Hilikiya umperisite. Waza u‐Shafane walesesha kuyoebusweni bokumkani." 
2Chronicles34:19 Kwaye kute, xeshekweni ukumkani wevayo amazwi omteto, waṙazula izivato zake." 
2Chronicles34:20 Wandula ukumkani wayalela u‐Hilikiya, no‐Ahikame unyana ka‐Shafane, no‐Habedoni unyana ka‐Mika, no‐Shafane umba̔li, no‐Hasaya isicaka sokumkani, ngokuti:" 
2Chronicles34:21 Hambani, niye nibuze kuyehova ngenxa yam, nangenxa yabaseleyo kwa‐Sirayeli nakwa‐Juda, pezu kwamazwi alencwadi ifunyenweyo: ngokuba umkulu umsindo kayehova otululweyo pezu kwetu, ngokokuba obawo betu bengaligcinanga ilizwi likayehova, ukwenza ngako konke okuba̔liweyo kulencwadi." 
2Chronicles34:22 Wayehamba u‐Hilikiya, nabokumkani, ukuya ku‐Hulida umprofitekazi, umfazi ka‐Shalume, unyana ka‐Tokate, unyana ka‐Hasera, umgcini wezivato; (waye yena ehlala e‐Yerusaleme, kwesesibini isahlulo sayo;) baza bateta kuye ngokunjalo." 
2Chronicles34:23 Wayesiti kubo: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Yitini kulondoda initumileyo ukuza kum:" 
2Chronicles34:24 Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa ilishwa pezu kwalendawo, napezu kwabemi bayo, zonke iziqalekiso eziba̔liweyo encwadini abayileseshileyo ebusweni bake ukumkani wo‐Juda:" 
2Chronicles34:25 ngenxa yokuba bendishiyile, nokuba bequmisile kotixo bambi, ukuze bandiqumbise ngayo yonke imisebenzi yezandla zabo; ngako umsindo wam wotululwa pezu kwalendawo, ungacinywa ke." 
2Chronicles34:26 Kodwa kukumkani wo‐Juda, onitumileyo ukuza kubuza kuyehova, niya kutsho kuye ngokuti: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Amazwi uwavileyo, —" 
2Chronicles34:27 ngokokuba intliziyo yako ibitambile, nokuba wazigoba pambi kwotixo, ekuveni kwako amazwi ake ngakuyo lendawo, nangakubo abemi bayo, wazigoba pambi kwam, waṙazula nezivato zako, walila nokulila ebusweni bam; kanjalo nam ndi ku vile wena, utsho uyehova." 
2Chronicles34:28 Bona ke, ndiya kukubutela koyihlo bako, wauya kubutelwa encw̔abeni lako ngoxolo; namehlo ako wona akayi kubona lonke ilishwa endiya kulizisa pezu kwalendawo, napezu kwabemi bayo. Baza bamzisela ukumkani impendulo." 
2Chronicles34:29 Wandula watuma ukumkani, wahlanganisa bonke abadala bo‐Juda ne‐Yerusaleme." 
2Chronicles34:30 Wayenyuka ukumkani waya endlwini kayehova, nawo onke aadoda akwa‐Juda, nabemi base‐Yerusaleme, nabaperisite, naba‐Levi, nabo bonke abantu, kwa nabakulu nabancinane; waza walesesha ezindlebeni zabo onke amazwi encwadi yocebano, ebifunyenwe endlwini kayehova." 
2Chronicles34:31 Wema ukumkani endaweni yokuma yake, wenza ucebano pambi kwoyehova, lwokuba kulandelwe uyehova, nokuba kugcinwe imiyalelo yake, nezinqi̔nelo zake, nezimiselo zake, ngayo yonke intliziyo yake, nangawo wonke umpefumlo wake, kufezwe amazwi ocebano aba̔liweyo kulencwadi." 
2Chronicles34:32 Wenza bonke abebeko e‐Yerusaleme nakwa‐Benjamine beme kulo nabo. Kwa njalo abemi base‐Yerusaleme benza ngalo ucebano lukatixo, utixo woyise babo." 
2Chronicles34:33 Waza wasusa u‐Josiya zonke izinto ezibuntshontsho kuwo onke amazwe abengawosapo luka‐Sirayeli, wabakonzisa bonke abebeko kwa‐Sirayeli, ukuba bakonze uyehova, utixo wabo: yonke imihla yake bebengapambuki ekulandeleni uyehova, utixo woyise babo." 
2Chronicles35:1 WANDULA u‐Josiya wabamba ipasika kuyehova e‐Yerusaleme: baye bexe̔la ipasika ngoweshumi linesine umhla wenyanga yokuqala. 
2Chronicles35:2 Waza wabamisa abaperisite pezu kwezigcinelo zabo, wabomelezela inkonzo yayo indlu kayehova;" 
2Chronicles35:3 wati kuba‐Levi, abafundisayo o‐Sirayeli bonke, abebengabangcwele kuyehova: Bekani ityeya eyingcwele endlwini ebisakiwa ngu‐Solomone unyana ka‐Davide ukumkani wo‐Sirayeli; aniyi kuba namtwalo pezu kwamagxalaba; kaloku konzani uyehova, utixo wenu, nabantu bake o‐Sirayeli," 
2Chronicles35:4 nizilungise ngezindlu zoyise zenu, njengezahlulo zenu, ngesiba̔lo sika‐Davide ukumkani wo‐Sirayeli, nangesiba̔lo sika‐Solomone unyana wake;" 
2Chronicles35:5 nime kweyingcwele indawo, ngezahlukaniso zezindlu zoyise zabazalwana benu usapo lwabantu, na ngo kwahlulwa kwezindlu zoyise zaba‐Levi;" 
2Chronicles35:6 nixe̔le ipasika, nizingcwalise, nilungisele abazalwana benu, ukuba benze ngalo ilizwi likayehova ngesandla sika‐Mosesi." 
2Chronicles35:7 Waye u‐Josiya er̔olela usapo lwabantu ezinkomeni ezincinane, amatakane egusha nawebokwe, abe ngaweminikelo yepasika onke, ngenxa yabo bonke abebeko, angamawaka angamashumi matatu inani lawo, nenkabi ezingamawaka matatu: ezi bezizezemfuyo yokumkani." 
2Chronicles35:8 Nenkosi zake zona zar̔olela abantu, n abaperisite, naba‐Levi, ngokuvuma: u‐Hilikiya, no‐Zekariya, no‐Yehili, abapati bendlu katixo, banikela abaperisite, zibe yiminikelo yepasika, inkomo ezincinane ezingamawaka mabini anamakulu matandatu, nenkabi ezingamakulu matatu." 
2Chronicles35:9 Kanjalo u‐Konaniya, no‐Shemaya, no‐Netaneli, abazalwana bake, no‐Hashabiya, no‐Yeyeli, no‐Yozabadi, inkosi zaba‐Levi, bar̔olela aba‐Levi, zibe yiminikelo yepasika, inkomo ezincinane ezingamawaka mahlanu, nenkabi ezingamakulu mahlanu." 
2Chronicles35:10 Kwada kwalungiswa inkonzo: baza abaperisite bema endaweni yokuma yabo, naba‐Levi ezahlulweni zabo, njengomyalelo wokumkani." 
2Chronicles35:11 Baza baxe̔la ipasika; bati abaperisite bafefa ngegazi, belamkela ezandleni zabo, naba‐Levi bahlinza." 
2Chronicles35:12 Bandula basusa okwamadini okutshiswa, ukuba bakunike ngezahlulo zendlu zoyise elusatsheni lwabantu, ukuze lunikele kuyehova, njengokuba̔liweyo encwadini ka‐Mosesi: benje njalo ngenkabi nazo." 
2Chronicles35:13 Baye besoja ipasika ngomlilo, njengesiko: kodwa izinto ezingcwele bazipeka ezimbizeni, nakongxawo, nasezikotileni, baza bababela bonke abantu ngobunxamo." 
2Chronicles35:14 Nakamva balungisela bona, nabaperisite: ngokuba abaperisite, onyana baka‐Arone, bebesekunikeleni amadini okutshiswa namanqata kwada kwasebusuku; ngako aba‐Levi balungisela bona, nabaperisite onyana baka‐Arone." 
2Chronicles35:15 Kanjalo abaculi, onyana baka‐Safa, bebesendaweni yokuma yabo, njengomyalelo ka‐Davide, no‐Safa, no‐Hemani, no‐Jedutune umboni wokumkani; nabalindimnyango ngesango ngesango; bebengabangwa bona ukumka enkonzweni yabo, ngokuba abazalwana babo, aba‐Levi, babalungisela." 
2Chronicles35:16 Kwa njalo kwalungiswa yonke inkonzo kayehova ngaleyomini, ukuba kubanjwe ipasika, nokuba kunikelwe amadini okutshiswa pezu kwesibingelo sikayehova, njengomyalelo wokumkani u‐Josiya." 
2Chronicles35:17 Lwaza usapo luka‐Sirayeli obeluko lwabamba ipasika ngexesha elo, nomtendeleko wezonka ezingenagwele imihla esixe̔nxe." 
2Chronicles35:18 Kwaye kungabanjwanga ipasika enjalo, kuselokwemihla ka‐Samyali umprofite; kanjako akwabiko namnye ukumkani wo‐Sirayeli owabamba ipasika enjengaleyo wayibambayo u‐Josiya, nabaperisite, naba‐Levi, nabo bonke o‐Juda no‐Sirayeli abebeko, nabemi base‐Yerusaleme." 
2Chronicles35:19 Ngoweshumi linesibozo umnyaka wobukumkani buka‐Josiya kwabanjwa ipasika le. 
2Chronicles35:20 Emveni kwako konke oku, akuba u‐Josiya ebesel elungisile indlu, kwenyuka u‐Neko ukumkani we‐Jipete ukulwa ngakuyo i‐Karakemishe, ngasem‐Ferate: waza u‐Josiya wapumela ngakuye." 
2Chronicles35:21 Wandula watuma izigidimi ukuya kuye, esiti: Ndiyinto nina kuwe, kumkani wo‐Juda? andi zi ngakuwe wena namhla, ndiza ngakuyo indlu elwayo nam; ngokuba utixo ete uya kundikaulezisa: yeka wena utixo, okunye nam, ukuze angakububisi." 
2Chronicles35:22 Kodwa u‐Josiya akasonga ubuso bake kuye, koko wazenza ngakumbi ukuba alwe naye; akapulapula kuwo amazwi ka‐Neko evela emlonyeni katixo, kodwa weza ukulwa emhlanjeni wase‐Megido." 
2Chronicles35:23 Bati abatoli bamtolela ukumkani u‐Josiya; waza wati ukumkani kwizicaka zake: Nimke nam, ngokuba ndenziwe inxeba kakulu." 
2Chronicles35:24 Zandula izicaka zake zamsusa enqwelweni leyo, zamkwelisa kweyesibini inqwelo abenayo, zamsa e‐Yerusaleme; wada wafa, wancw̔atywa emancw̔abeni oyise bake: baza bonke o‐Juda nabase‐Yerusaleme bamlilela u‐Josiya." 
2Chronicles35:25 Kanjako u‐Jeremiya wenza isililo pezu kwo‐Josiya; nabo bonke abaculi nabaculikazi bateta ngo‐Josiya ezililweni zabo kwada kwanamhla, bazenza zibe ngummiso kwa‐Sirayeli: bona ke, ziba̔liwe ezililweni." 
2Chronicles35:26 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Josiya, nezibele zake, njengoko kuba̔liweyo emtetweni kayehova," 
2Chronicles35:27 nezenzo zake, ezokuqala nezokupela, bona ke, ziba̔liwe encwadini yokumkani bo‐Sirayeli no‐Juda." 
2Chronicles36:1 BANDULA abantu belizwe batabata u‐Yehowahazi unyana ka‐Josiya, bamenza ukumkani esikundleni soyise e‐Yerusaleme." 
2Chronicles36:2 Ebeyiminyaka imashumi mabini anesitatu u‐Yehowahazi ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani inyanga zantatu e‐Yerusaleme." 
2Chronicles36:3 Koko ukumkani we‐Jipete wamshenxisayo angabi ngukumkani e‐Yerusaleme, wahlaulisa ilizwe ikulu letalente zesilivere, netalente inye yegolide." 
2Chronicles36:4 Waza ukumkani we‐Jipete wamenza u‐Eliyakime umkuluwe wake ukumkani pezu kwo‐Juda ne‐Yerusaleme, waguqula igama lake libe ngu‐Yoyakime; no‐Yehowahazi umninawe wake, wamtabata u‐Neko, wamzisa e‐Jipete." 
2Chronicles36:5 Ebeyiminyaka imashumi mabini anamihlanu u‐Yoyakime ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinamnye e‐Yerusaleme: wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, utixo wake." 
2Chronicles36:6 Kwenyuka ngakuye u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, wamnxiba ngamakamandela obedu, ukuba amse e‐Babilone." 
2Chronicles36:7 Nempahla zendlu kayehova wazizisa u‐Nebukanetsare inxenye e‐Babilone, wazibeka etempileni yake e‐Babilone." 
2Chronicles36:8 Kekaloku isisalela semicimbi ka‐Yoyakime, nento ezibuntshontsho zake owazenzayo, noko obekufunyanwa kuye, bona ke, ziba̔liwe encwadini yokumkani bo‐Sirayeli no‐Juda: waza u‐Yoyakine unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
2Chronicles36:9 Ebeyiminyaka yasibozo u‐Yoyakine ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani inyanga zantatu nemihla yalishumi e‐Yerusaleme: wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova." 
2Chronicles36:10 Nasekutwaseni kwomnyaka, watuma ukumkani u‐Nebukanetsare, wamzisa e‐Babilone, kunye nezinto ezinq wenelekileyo zendlu kayehova, wamenza u‐Zedekiya umzalwana wake ukumkani pezu kwo‐Juda ne‐Yerusaleme." 
2Chronicles36:11 Ebeyiminyaka imashumi mabini anamnye u‐Zedekiya ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinamnye e‐Yerusaleme." 
2Chronicles36:12 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, utixo wake; akazigoba pambi kwo‐Jeremiya umprofite, eteta okuvela emlonyeni kayehova." 
2Chronicles36:13 Nakanjako wavukela ngakuye ukumkani u‐Nebukanetsare, obemfungisile utixo; intamo yake wayenza lukuni, nentliziyo yake wayigwenxisa, ukuba angaguqukeli kuyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
2Chronicles36:14 Kanjalo zonke inkosi zabaperisite, nabantu, bandisa ukwenza ngobumenemene kakulu, njengazo zonke izinto ezibuntshontsho zabaheyideni; banco̔lisa indlu kayehova, leyo abeyingcwalisile e‐Yerusaleme." 
2Chronicles36:15 Waza uyehova, utixo woyise babo, watuma kubo ngesandla sezitunywa zake, evuka kusasa, e zi tuma: ngokuba ebenenceba pezu kwabantu bake napezu kwekaya lake:" 
2Chronicles36:16 kodwa babehleka izitunywa zikatixo, bawadela amazwi ake, nabaprofite bake babagculela; ude wavuka umsindo kayehova ngakubo abantu bake, kwada akwabiko umciza." 
2Chronicles36:17 Ngako wenyusela pezu kwabo ukumkani wama‐Kaledine, owabulala amadodana abo ngeṙele endlwini yeyingcwele indawo yabo, engabanga nanceba pezu kwomfana nentombi, pezu kwexego noyingwevu: bonke wabanika esandleni sake." 
2Chronicles36:18 Nazo zonke impahla zendlu katixo, ezinkulu nezincinane, nendyebo zendlu kayehova, nendyebo zokumkani, nezenkosi zake; ezi zonke wazizisa e‐Babilone." 
2Chronicles36:19 Baye betshisa indlu katixo, bacita nodonga lwe‐Yerusaleme, nazo zonke inqaba zayo bazitshisa ngomlilo, nazo zonke izinto ezinqwenelekileyo zayo bazonakalisa." 
2Chronicles36:20 Nabasindileyo eṙeleni wabafudusela e‐Babilone; baza baba zizicaka kuye nakonyana bake kwada kwakukupatwa kwobukumkani be‐Peresiya: 
2Chronicles36:21 kuze kuzalisekiswe ilizwi likayehova ngomlomo ka‐Jeremiya, lada ilizwe lenzelela isabata zalo: yonke imihla yokucitakala kwalo libe linokupumla, ize izalisekiswe iminyaka emashumi asixe̔nxe." 
2Chronicles36:22 KEKALOKU ngowokuqala umnyaka ka‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya, ukuze kufezwe ilizwi likayehova ngomlomo ka‐Jeremiya, wawuvusa uyehova umoya ka‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya, ukuba walidlulisa ilizwi kubo bonke ubukumkani bake, esenje njalo nangesiba̔lo kanjako, esiti:" 
2Chronicles36:23 Utsho u‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya ukuti: Bonke ubukumkani bomhlaba ndibunikiwe nguyehova, utixo wezulu: kanjalo yena undiyalezele ukumakela indlu e‐Yerusaleme, ekwa‐Juda. Ngubanina pakati kwenu ovumayo kubo bonke abantu bake? uyehova, utixo wake, makabe naye, enyuke ke." 
Ezra1:1 KEKALOKU ngowokuqala umnyaka ka‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya, ukuze kufezwe ilizwi likayehova ngomlomo ka‐Jeremiya, wawuvusa uyehova umoya ka‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya, ukuba walidlulisa ilizwi kubo bonke ubukumkani bake, esenje njalo nangesiba̔lo kanjako, esiti:" 
Ezra1:2 Utsho u‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya ukuti: Bonke ubukumkani bomhlaba ndibunikiwe nguyehova, utixo wezulu; kanjalo yena undiyalezele ukumakela indlu e‐Yerusaleme, ekwa‐Juda." 
Ezra1:3 Ngubanina pakati kwenu ovumayo kubo bonke abantu bake? utixo wake makabe naye, enyuke aye e‐Yerusaleme, ekwa‐Juda, ayake indlu kayehova, utixo wo‐Sirayeli, (nguye lo utixo,) ese‐Yerusaleme." 
Ezra1:4 Nosukuba esele komnye umzi apo apambukele kona, makati amadoda omzi wake amncede ngesilivere, nangegolide, nangempahla, nangezilo, kunye nomnikelo wesisa ngenxa yayo indlu katixo ese‐Yerusaleme." 
Ezra1:5 Bandula besuka abazintloko zendlu zoyise zo‐Juda no‐Benjamine, nabaperisite, naba‐Levi, kunye nabo bonke abevusile utixo umoya wabo, ukuba benyuke baye ukuyaka indlu kayehova ese‐Yerusaleme." 
Ezra1:6 Baza bonke ababangqongayo, bazomeleza izandla zabo ngezinto zesilivere, ngegolide, ngempahla, nangezilo, nangezinto ezinqabileyo, ngapandle kwako konke obekunikwa ngesisa." 
Ezra1:7 Kanjalo ukumkani u‐Koreshe wazikupa impahla zendlu kayehova, ezo u‐Nebukanetsare ubezipumisile e‐Yerusaleme, wazibeka endlwini yotixo bake;" 
Ezra1:8 kwa zona u‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya wazikupa, ngapantsi kwesandla sika‐Mitredati umgcinindyebo, owazibalela ku‐Sheshebatsare, inkosi yo‐Juda." 
Ezra1:9 Lilo eli inani lazo: izitya zegolide ezimashumi matatu, izitya zesilivere eziliwaka, izitshetshe ezimashumi mabini anetoba," 
Ezra1:10 ibekile zegolide ezimashumi matatu, ibekile zesilivere zohlobo lumbi ezimakulu mane aneshumi linye, ezinye impahla eziliwaka:" 
Ezra1:11 zonke impahla zegolide nezesilivere zibe zingamawaka mahlanu anamakulu mane. Ezi zonke u‐Sheshebatsare wazinyusa nabatinjwa abebenyuswa e‐Babilone ukuya e‐Yerusaleme. 
Ezra2:1 LULO olu usapo lwaselizwaneni olwanyukayo kubo abatinjwa abebefudusiwe, abo u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ebebafudusele e‐Babilone, lwabuya lweza e‐Yerusaleme nakwa‐Juda, olunye ngolunye esixekweni sakowalo;" 
Ezra2:2 olwezayo no‐Zerubabeli: U‐Yoshuwa, u‐Nehemiya, u‐Seraya, u‐Rehelaya, u‐Modekai, u‐Bilishane, u‐Misipare, u‐Bigivai, u‐Rehumi, u‐Bahana. Inani lamadoda abantu bakwa‐Sirayeli:" 
Ezra2:3 Usapo luka‐Paroshe, ngamawaka mabini anekulu linye elinamashumi asixe̔nxe anesibini." 
Ezra2:4 Usapo luka‐Shefatiya, ngamakulu matatu anamashumi asixe̔nxe anesibini." 
Ezra2:5 Usapo luka‐Arahi, ngamakulu asixe̔nxe anamashumi asixe̔nxe anesihlanu." 
Ezra2:6 Usapo luka‐Pahati‐mowabi, olwosapo luka‐Yoshuwa n o‐Jowabi, ngamawaka mabini anamakulu asibozo aneshumi linesibini." 
Ezra2:7 Usapo luka‐Helami, liwaka linye elinamakulu mabini anamashumi mahlanu anesine." 
Ezra2:8 Usapo luka‐Zatu, ngamakulu alitoba anamashumi mane anesihlanu." 
Ezra2:9 Usapo luka‐Zakai, ngamakulu asixe̔nxe anamashumi matandatu." 
Ezra2:10 Usapo luka‐Bani, ngamakulu matandatu anamashumi mane anesibini." 
Ezra2:11 Usapo luka‐Bebai, ngamakulu matandatu anamashumi mabini anesitatu." 
Ezra2:12 Usapo luka‐Hazegadi, liwaka linye elinamakulu mabini anamashumi mabini anesibini." 
Ezra2:13 Usapo luka‐Adonikame, ngamakulu matandatu anamashumi matandatu anesitandatu." 
Ezra2:14 Usapo luka‐Bigivai, ngamawaka mabini anamashumi mahlanu anesitandatu." 
Ezra2:15 Usapo luka‐Hadine, ngamakulu mane anamashumi mahlanu anesine." 
Ezra2:16 Usapo luka‐Atere, oluka‐Hezekiya, ngamashumi alitoba anesibozo." 
Ezra2:17 Usapo luka‐Betsai, ngamakulu matatu anamashumi mabini anesitatu." 
Ezra2:18 Usapo luka‐Yora, likulu linye elineshumi linesibini." 
Ezra2:19 Usapo luka‐Hashumi, ngamakulu mabini anamashumi mabini anesitatu." 
Ezra2:20 Usapo lwase‐Gibari, ngamashumi alitoba anesihlanu." 
Ezra2:21 Usapo lwase‐Beteleheme, likulu linye elinamashumi mabini anesitatu." 
Ezra2:22 Amadoda ase‐Netofati, ngamashumi mahlanu anesitandatu." 
Ezra2:23 Amadoda ase‐Hanatote, likulu linye elinamashumi mabini anesibozo." 
Ezra2:24 Usapo lwase‐Hazamaveti, ngamashumi mane anesibini." 
Ezra2:25 Usapo lwase‐Kiriyate‐yarime, n e‐Kefira, ne‐Berote, ngamakulu asixe̔nxe anamashumi mane anesitatu." 
Ezra2:26 Usapo lwase‐Rama ne‐Gaba, ngamakulu matandatu anamashumi mabini anesinye." 
Ezra2:27 Amadoda ase‐Mikimasi, likulu linye elinamashumi mabini anesibini." 
Ezra2:28 Amadoda ase‐Betele ne‐Hahai, ngamakulu mabini anamashumi mabini anesitatu." 
Ezra2:29 Usapo lwase‐Nebo, ngamashumi mahlanu anesibini." 
Ezra2:30 Usapo lwase‐Magebisha, likulu linye elinamashumi mahlanu anesitandatu." 
Ezra2:31 Usapo luka‐Helami wumbi, liwaka linye elinamakulu mabini anamashumi mahlanu anesine." 
Ezra2:32 Usapo luka‐Harime, ngamakulu matandatu anamashumi mabini." 
Ezra2:33 Usapo lwase‐Lodi, n e‐Hadidi, ne‐Ono, ngamakulu asixe̔nxe anamashumi mabini anesihlanu." 
Ezra2:34 Usapo lwase‐Jeriko, ngamakulu matatu anamashumi mane anesihlanu." 
Ezra2:35 Usapo lwase‐Senaha, ngamawaka matatu anamakulu matandatu anamashumi matatu." 
Ezra2:36 Abaperisite: usapo luka‐Yedaya, olwendla ka‐Yoshuwa, ngamakulu alitoba anamashumi asixe̔nxe anesitatu." 
Ezra2:37 Usapo luka‐Yimeri, liwaka linye elinamashumi mahlanu anesibini." 
Ezra2:38 Usapo luka‐Pashure, liwaka linye elinamakulu mabini anamashumi mane anesixe̔nxe." 
Ezra2:39 Usapo luka‐Harime, liwaka linye elineshumi linesixe̔nxe." 
Ezra2:40 Aba‐Levi: usapo luka‐Yoshuwa no‐Kadimele, olwosapo luka‐Hodaviya, ngamashumi asixe̔nxe anesine." 
Ezra2:41 Abaculi: usapo luka‐Safa, likulu linye elinamashumi mabini anesibozo." 
Ezra2:42 Usapo lwabalindimnyango: usapo luka‐Shalume, usapo luka‐Atere, usapo luka‐Talimone, usapo luka‐Hakube, usapo luka‐Hatita, usapo luka‐Shobai: olu lwonke, likulu linye elinamashumi matatu anetoba." 
Ezra2:43 Aba‐Netini: usapo luka‐Tsiha, usapo luka‐Hasufa, usapo luka‐Tabahoti," 
Ezra2:44 usapo luka‐Kerosi, usapo luka‐Siha, usapo luka‐Padoni," 
Ezra2:45 usapo luka‐Lebana, usapo luka‐Hagaba, usapo luka‐Hakube," 
Ezra2:46 usapo luka‐Hagabi, usapo luka‐Shalemai, usapo luka‐Hanane," 
Ezra2:47 usapo luka‐Gidele, usapo luka‐Gahari, usapo luka‐Rehaya," 
Ezra2:48 usapo luka‐Retsine, usapo luka‐Nekoda, usapo luka‐Gazame," 
Ezra2:49 usapo luka‐Huza, usapo luka‐Paseha, usapo luka‐Besai," 
Ezra2:50 usapo luka‐Asena, usapo luka‐Mehunime, usapo luka‐Nefusime," 
Ezra2:51 usapo luka‐Bakebuke, usapo luka‐Hakufa, usapo luka‐Harehure," 
Ezra2:52 usapo luka‐Batseluti, usapo luka‐Mehida, usapo luka‐Haresha," 
Ezra2:53 usapo luka‐Barekosi, usapo luka‐Sisera, usapo luka‐Tama," 
Ezra2:54 usapo luka‐Netsiha, usapo luka‐Hatifa." 
Ezra2:55 Usapo lwezicaka zika‐Solomone: usapo luka‐Sotai, usapo luka‐Soferete, usapo luka‐Peruda," 
Ezra2:56 usapo luka‐Yahala, usapo luka‐Darekone, usapo luka‐Gidele," 
Ezra2:57 usapo luka‐Shefatiya, usapo luka‐Hatili, usapo luka‐Pokerete‐tsebayime, usapo luka‐Ami." 
Ezra2:58 Bonke aba‐Netini, nosapo lwezicaka zika‐Solomone, ngamakulu matatu anamashumi alitoba anesibini." 
Ezra2:59 Kanjalo aba ngabanyukayo e‐Tele‐mela, nase e‐Tele‐haresha: u‐Kerube, u‐Adoni, u‐Yimeri: kodwa bakohlwa kuxela indlu yoyise yabo, nesizalwane sabo, ukuba bangabakwa‐Sirayeli na." 
Ezra2:60 Usapo luka‐Delaya, usapo luka‐Tobiya, usapo luka‐Nekoda, ngamakulu matandatu anamashumi mahlanu anesibini." 
Ezra2:61 Nakulo usapo lwabaperisite: onyana baka‐Habaya, onyana baka‐Kotse, onyana baka‐Barezilai, owazeka umfazi kwintombi zika‐Barezilai um‐Gileyadi, wabizwa ngegama lazo:" 
Ezra2:62 aba bafuna ukuba̔lelwa kwabo pakati kwababa̔lelweyo ngokuzalwa, kodwa abafunyanwa: ngako bashenxiswa kubo ubuperisite njengabanco̔lileyo." 
Ezra2:63 Yayisiti kubo inkosi enkulu, ukuba mabangatyi kwizinto ezingcwele kakulu, kude kusuke umperisite ene‐Urime ne‐Tumime." 
Ezra2:64 Yonke intlanganiso kwa kunye ibingamawaka amashumi mane enesibini anamakulu matatu anamashumi matandatu," 
Ezra2:65 ngapandle kwezicaka zabo nezicakakazi zabo, ezibe zingamawaka asixe̔nxe anamakulu matatu anamashumi matatu anesixe̔nxe: bebenabaculi nabaculikazi abangamakulu mabini kanjako." 
Ezra2:66 Amahashe abo ebengamakulu asixe̔nxe anamashumi matatu anesitandatu; amaqwaṙaṙa abo ebengamakulu mabini anamashumi mane anesihlanu; 
Ezra2:67 inkamela zabo bezingamakulu mane anamashumi matatu anesihlanu; amaqwaṙashe abo ebengamawaka matandatu anamakulu asixe̔nxe anamashumi mabini. 
Ezra2:68 Bati abazintloko zendlu zoyise inxenye, bakufika endlwini kayehova ese‐Yerusaleme, banikela indlu katixo ngokuvuma, ukuba imiswe endaweni yayo:" 
Ezra2:69 banika ngamandla abo endyetyeni yomsebenzi, idarike zegolide zaliwaka linye elinamashumi matandatu, nemina zesilivere zamawaka mahlanu, nengubo zabaperisite zalikulu linye." 
Ezra2:70 Bada abaperisite, naba‐Levi, nenxenye yabantu, nabaculi, nabalindimnyango, naba‐Netini, bahlala ezixekweni zakowabo; no‐Sirayeli bonke ezixekweni zabo." 
Ezra3:1 KWATI kwakufika inyanga yesixe̔nxe, nxa usapo luka‐Sirayeli belusezixekweni, bandula abantu bazihlanganisela e‐Yerusaleme njengomntu mnye." 
Ezra3:2 Waza wesuka u‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, nabazalwana bake abaperisite, no‐Zerubabeli unyana ka‐Shalatiyeli, nabazalwana bake, baye besaka isibingelo sotixo wo‐Sirayeli, kuze kunikelwe amadini okutshiswa pezu kwaso, njengokuba̔liweyo emtetweni ka‐Mosesi indoda katixo." 
Ezra3:3 Baza bamisa isibingelo pezu kwamasekelo aso; ngokuba ukwoyika bekupezu kwabo ngenxa yabantu balomazwe: banikela pezu kwaso amadini okutshiswa kuyehova, amadini okutshiswa okusa nawokuhlwa." 
Ezra3:4 Benza umtendeleko wamapempe kanjalo, njengokuba̔liweyo; namadini okutshiswa emihla ngemihla ngenani, njengalo isiko, into yemini ngemini yayo;" 
Ezra3:5 nasemva kwoko, idini lokutshiswa elifuti, nelenyanga ezitwasileyo, nelayo yonke imitendeleko emisiweyo kayehova ebingcwalisiwe, nelabo bonke abanikela ngokuvuma kuyehova umnikelo wesisa." 
Ezra3:6 Kwa kuwo owokuqala umhla wenyanga yesixe̔nxe, baqala ukunikela amadini okutshiswa kuyehova. Kodwa itempile kayehova ibingekasekwa." 
Ezra3:7 Kanjako banika imali kwincibi zamatye, nakwincibi zemiti; nokudla, nento yokusela, neoli, kwabase‐Tsidone, nakwabase‐Tire, ukuba basuse imiti yesedare e‐Lebanone bayise elwandle lwase‐Jopa, njengokuvunyelwa kwabo ngu‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya." 
Ezra3:8 Kekaloku ngowesibini umnyaka emva kwokufika kwabo endlwini katixo e‐Yerusaleme, ngenyanga yesibini, baqala u‐Zerubabeli unyana ka‐Shalatiyeli, no‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, nesisalela sabazalwana babo, abaperisite naba‐Levi, nabo bonke abebevele ekutinjweni ukuza e‐Yerusaleme; bamisela aba‐Levi, abaminyaka yebudala imashumi mabini napezulu, ukwongama umsebenzi wayo indlu kayehova." 
Ezra3:9 Kwandula ukusuka u‐Yoshuwa, onyana bake, nabazalwana bake, u‐Kadimele, nonyana bake, usapo luka‐Juda, kwa kunye, ukuba bongame abawenzayo umsebenzi endlwini katixo: onyana baka‐Henadade, onyana babo, nabazalwana babo, aba‐Levi." 
Ezra3:10 Kwati kwakusekwa itempile kayehova ngabaki, bamisa abaperisite, bevatisiwe, benamaxilongo, naba‐Levi, onyana baka‐Safa, benesimbali, ukuba bamdumise uyehova, ngesimiselo sika‐Davide ukumkani wo‐Sirayeli." 
Ezra3:11 Baza bahlabelelana ekumdumiseni nasekumbuleleni uyehova, besiti: Ngokuba elungile; ngokuba ububele bake bungunapakade pezu kwo‐Sirayeli. Bati abantu bonke bamemeza ngesimemezo esikulu, ekumdumiseni uyehova, ngenxa yokusekwa kwayo indlu kayehova." 
Ezra3:12 Kodwa abaninzi kubo abaperisite, naba‐Levi, nabazintloko zendlu zoyise, abo badala, abebebonile indlu yokuqala, kwakusekwa le indlu pambi kwamehlo abo, balila ngelizwi elikulu; kanjalo abaninzi bapakamisa ilizwi ngokumemeza ngovuyo;" 
Ezra3:13 ukuba abantu bebengenakuqiqa ilizwi lesimemezo sovuyo, ngenxa yelizwi lokulila kwabantu: ngokuba abantu bamemeza ngesimemezo esikulu, yada intlokoma yavakala kwa kude." 
Ezra4:1 ZATI zakuva intshaba zo‐Juda no‐Benjamine, ukuba usapo lwasekutinjweni belusakela uyehova, utixo wo‐Sirayeli, itempile," 
Ezra4:2 zandula zasondela ku‐Zerubabeli, nakwabazintloko zendlu zoyise, zati kubo: Masake kunye nani; ngokuba sifuna utixo wenu, njengani; sasibingele yena kuselokwemihla ka‐Esare‐hadoni ukumkani we‐Asiriya, owasinyusela apa." 
Ezra4:3 Kodwa u‐Zerubabeli, no‐Yoshuwa, nabanye abazintloko zendlu zoyise zo‐Sirayeli, bati kuzo: Aninto kuti nina ukuba niyake indlu kutixo wetu; sesiya kwakela uyehova, utixo wo‐Sirayeli, tina sodwa, njengokuba esiyalele ukumkani u‐Koreshe, ukumkani we‐Peresiya." 
Ezra4:4 Bandula abantu belozwe banqenisa izandla zabantu bakwa‐Juda, babaxaka ekwakeni," 
Ezra4:5 baqesha ngakubo abacebisi, ukuba batshitshise iqinga labo, yonke imihla ka‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya, kwada kwabako ubukumkani buka‐Dariyusi ukumkani we‐Peresiya." 
Ezra4:6 Nasebukumkanini buka‐Hasheveroshe, ekuqaleni kwobukumkani bake, baba̔la isiba̔lo sokunceteza ngabemi bakwa‐Juda nabase‐Yerusaleme." 
Ezra4:7 Nasemihleni ka‐Aretashasheta kwaba̔la u‐Bishilame, u‐Mitredati, u‐Tabele, nabanye abalingane babo, kuye u‐Aretashasheta ukumkani we‐Peresiya; nokuba̔lwa kwencwadi, yaba̔lwa ngesi‐Siriya, yakunyushwa ngesi‐Siriya kanjalo." 
Ezra4:8 U‐Rehumi igosa lamapakati, no‐Shimshai umba̔li, baba̔la incwadi yokumangala i‐Yerusaleme, ku‐Aretashasheta ukumkani, ngokunje:" 
Ezra4:9 U‐Rehumi igosa lamapakati, no‐Shimshai umba̔li, nabanye abalingane babo, ama‐Dine, ama‐Afaresateki, ama‐Tarapele, ama‐Afaresa, ama‐Ereki, ama‐Babilone, ama‐Shushane, ama‐Dehavi, ama‐Helami," 
Ezra4:10 nezinye intlanga owazifudusayo u‐Asenapare omkulu odumileyo, wazihlalisa ezixekweni zase‐Samariya, nabanye banganeno kwomlambo, — nokunjalo." 
Ezra4:11 Isiba̔lo sencwadi bayituma kuye, ku‐Aretashasheta ukumkani, siso esi sokuti: Izicaka zako, amadoda anganeno kwomlambo, — nokunjalo." 
Ezra4:12 Makwazeke kukumkani, okokuba ama‐Juda abenyuke kuwe ukuza kuti afikile e‐Yerusaleme; isixeko esivukelayo esikohlakeleyo ayasaka, indonga azifezile, namasekwa awahlanganisile." 
Ezra4:13 Makwazeke kaloku kukumkani, ukuba, nxa esisixeko siya kwakiwa, na nxa indonga ziya kufezwa, akasayi kunika umnikelo, n okuqo̔la, nesitabataba, woti wena ude ubenzele okumkani ukwonakala." 
Ezra4:14 Kaloku ngenxa yokuba sidlile ityuwa yendlu yokumkani, nokuba kungafanelekile kuti ukubona ukubohliswa kwokumkani, ngako oko situmile sazisa ukumkani," 
Ezra4:15 ukuze kufunwe encwadini yezikumbuzelo zoyihlo bako: uya kwandul’ ukufumana kuloncwadi yezikumbuzelo, wazi, ukuba esisixeko sisixeko esivukelayo, esenzela okumkani namazwana ukwonakala, nokuba kwenziwe imvukelo pakati kwaso kwa kudala: kukona ke kwacitakaliswa esisixeko." 
Ezra4:16 Siyamazisa ukumkani tina, ukuba, nxa esisixeko siya kubuya sakiwe, na nxa indonga zaso ziya kufezwa, wosel’ uti ngelituba ke ungabi nandawo ngelicala lomlambo." 
Ezra4:17 Wandula ukumkani watuma impendulo kuye u‐Rehumi igosa lamapakati, no‐Shimshai umba̔li, nabanye abalingane babo abahlalayo e‐Samariya, nabanye bangapesheya kwomlambo, esiti: Uxolo, — nokunjalo." 
Ezra4:18 Leyoncwadi nayitumayo kuti ibileseshwa pambi kwam ekuhleni. 
Ezra4:19 Ndaza ndakupa umteto, kwafunwa ke, kwafunyanwa ukuba esisixeko kwa kudala sizipakamisile ngakubo okumkani, nokuba kwenziwe impambuko nemvukelo pakati kwaso." 
Ezra4:20 Kanjalo kwabekuko okumkani abanamandla pezu kwayo i‐Yerusaleme, abapata ubukosi pezu kwawo onke amazwe pesheya kwomlambo; kwaye kunikelwa kubo umnikelo, n okuqo̔la, nesitabataba." 
Ezra4:21 Kupani kaloku umteto wokuyekisa lamadoda, ukuba esisixeko singakiwa, lide ilizwi linikwe ndim." 
Ezra4:22 Lumkani ke ukuba ningalibali ukukwenza oku: kunganina ukuba sikule isenzakalo ukwenzela okumkani ukwonakala? 
Ezra4:23 Kwati kwakuba kuleseshiwe isiba̔lo sencwadi yokumkani u‐Aretashasheta pambi kwo‐Rehumi, no‐Shimshai umba̔li, nabalingane babo, basuka baya ngobunxamo e‐Yerusaleme kuma‐Juda, bawayekisa ngonyanzelo nangamandla." 
Ezra4:24 Kwandul’ ukupela umsebenzi wendlu katixo ese‐Yerusaleme: kwapela kwada kwakuwo owesibini umnyaka wobukumkani bake u‐Dariyusi ukumkani we‐Peresiya. 
Ezra5:1 BAZA abaprofite, u‐Hagai umprofite, no‐Zekariya unyana ka‐Hido, baprofitesha kuma‐Juda abekwa‐Juda nase‐Yerusaleme, egameni lotixo wo‐Sirayeli, kwa kuwo wona." 
Ezra5:2 Oko kwesuka u‐Zerubabeli unyana ka‐Shalatiyeli, no‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, baqala ukuyaka indlu katixo ese‐Yerusaleme: kwabako nabo abaprofite bakatixo bebanceda." 
Ezra5:3 Ngeloxesha kweza kubo u‐Tatenai, inkosi yelicala lomlambo, no‐Shetari‐bozenai, nabalingane babo, batsho kubo ukuti: Ninikwe umteto ngubanina ukwaka indlu le nokufeza oludonga?" 
Ezra5:4 Sandula sabaxelela ngokunjalo, angobanina amagama awo amadoda asakayo esisakiwo." 
Ezra5:5 Kodwa iliso lotixo wabo libe lipezu kwabadala bama‐Juda, ukuba ababayekisa, kwada kwaya umcimbi lowo ku‐Dariyusi: bati oko bapendula ngencwadi ngale ndawo." 
Ezra5:6 Isiba̔lo sencwadi, leyo u‐Tatenai, inkosi yelicala lomlambo, no‐Shetari‐bozenai, nabalingane bake, ama‐Afareseki, abanganeno kwomlambo, bayituma ku‐Dariyusi ukumkani:" 
Ezra5:7 batama incwadi kuye, ekwaba̔lwa kuyo ngokuti: Ku‐Dariyusi ukumkani, malubeko uxolo lwonke." 
Ezra5:8 Makwazeke kukumkani, ukuba saya elizwaneni le‐Judeya, endlwini yake utixo omkulu, eyakiwa ngamatye amakulu, esel’ ifakiwe nemiti ezindongeni; kanjalo lomsebenzi uyenzwa ngokunxama, uhambiseka ezandleni zabo." 
Ezra5:9 Sandula sabuza abadala abo, satsho kubo ukuti: Ninikwe umteto ngubanina ukwaka indlu le, nokufeza ezindonga?" 
Ezra5:10 Sababuza namagama abo, ukuba sikwazise wena; ukuba siwaba̔le amagama amadoda azintloko zabo." 
Ezra5:11 Benje nje ukusipendula kwabo, besiti: Sizizicaka zake utixo wezulu nomhlaba, siyayaka leyondlu ibe yakiwe kuse kuyiminyaka mininzi, owati ukumkani omkulu wo‐Sirayeli wayaka wayifeza." 
Ezra5:12 Kuloko emvenikweni obawo betu bebemqumbisile utixo wezulu, wabanikela esandleni sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, um‐Kaledine, owacita leyondlu, nabantu wabafudusela e‐Babilone." 
Ezra5:13 Kodwa ngowokuqala umnyaka ka‐Koreshe ukumkani we‐Babilone, wanika umteto ukumkani u‐Koreshe, ukuba makwakiwe lendlu katixo." 
Ezra5:14 Kanjalo impahla zendlu katixo, ezegolide nezesilivere, ezo u‐Nebukanetsare wazikupa etempileni ebise‐Yerusaleme, wazizisa etempileni ese‐Babilone, kwa zona u‐Koreshe ukumkani wazikupa etempileni ese‐Babilone, zaza zanikelwa kogama lingu‐Sheshebatsare, lowo abemmisile inkosi;" 
Ezra5:15 wayesiti kuye: Tabata ezimpahla, uye uzise etempileni ese‐Yerusaleme; nendlu katixo mayakiwe endaweni yayo." 
Ezra5:16 Wandula wafika u‐Sheshebatsare lowo, wabeka amasekwa ayo indlu katixo ese‐Yerusaleme: ibisakiwa kuselokweloxesha kwada kwakaloku, kanti ayikagqitywanga." 
Ezra5:17 Ngako oko, ukuba kunga kulungile kukumkani, makufunwe endlwini yendyebo yokumkani, ese‐Babilone apo, ukuba kunjalo na okokuba kwanikwa umteto ngu‐Koreshe ukumkani, wokuba makwakiwe lendlu katixo e‐Yerusaleme; nentando yokumkani makayitume kuti ngale ndawo." 
Ezra6:1 Wandula u‐Dariyusi wanika umteto, kwafunwa ke endlwini yencwadi, apo kwabekelwa kona indyebo e‐Babilone." 
Ezra6:2 Kwaza kwafunyanwa e‐Akemeta, enqatyeni eselizwaneni le‐Medi, umqulu, okwaba̔lwa kuwo isikumbuzelo sokuti:" 
Ezra6:3 Ngowokuqala umnyaka ka‐Koreshe ukumkani, wanika umteto u‐Koreshe ukumkani ngayo indlu katixo e‐Yerusaleme, wokuti: Makwakiwe londlu, indawo apo kwabingwayo imibingo, namasekwa ayo makamiswe: maibe zikubite ezimashumi matandatu ubude bayo, n ekubite ezimashumi matandatu ububanzi bayo;" 
Ezra6:4 makube zinṙozo ezintatu zamatye amakulu, noṙozo lunye lwemiti emitsha: nenani iya kumelwa lilo malinikwe livela endlwini yokumkani:" 
Ezra6:5 kanjalo nempahla zendlu katixo, ezegolide nezesilivere, ezo u‐Nebukanetsare wazikupa etempileni ebise‐Yerusaleme, wazizisa e‐Babilone, mazibuyiswe, ziye etempileni ese‐Yerusaleme, ezindaweni zazo ngazinye, zibekelwe endlwini katixo." 
Ezra6:6 Kaloku, Tatenai, inkosi yapesheya kwomlambo, Shetari‐bozenai, nabalingane benu, ama‐Afareseki, abapesheya kwomlambo, yibani kude nalapo!" 
Ezra6:7 niyeke umsebenzi walendlu katixo: inkosi yama‐Juda nabadala bama‐Juda mabayake lendlu katixo endaweni yayo. 
Ezra6:8 Kanjako ndiwenzile umteto ngoko eniya kukwenza kubo abadala balama‐Juda, kuze kwakiwe lendlu katixo; ukuba makuhle kunikwe kulamadoda inani iya kumelwa lilo, kwimpahla yokumkani, eyomnikelo wapesheya kwomlambo, ukuze angatintelwa:" 
Ezra6:9 noko okufunekayo, kwa inkunzana zenkomo, nenkunzi zegusha, nemvana, zibe zezamadini okutshiswa kutixo wezulu, inqolowa, ityuwa, iveyine, neoli, ngengxelo yabaperisite abase‐Yerusaleme, makunikwe kuwo imini ngemini kungenakulityalwa:" 
Ezra6:10 ukuze anikele amavumba amnandi kuye utixo wezulu, atandazele ubomi bokumkani, nobonyana bake." 
Ezra6:11 Kanjalo ndiwenzile umteto, wokuba umntu osukuba eya kuliguqula elilizwi, maunyotulwe umti endlwini yake, umiswe ke, ati yena axo̔nywe pezu kwawo; nendlu yake mayenzwe imfumba yenkunkuma ngenxa yoku." 
Ezra6:12 Wanga utixo lowo ulenzileyo igama lake lihlale kona, angawisa pantsi bonke okumkani nabantu abaya kwolulela izandla zabo ukuyiguqula n okuyicita lendlu katixo ese‐Yerusaleme. Mna, Dariyusi, ndikupile umteto; makwenziwe ngawo ngokunxama ke." 
Ezra6:13 Oko u‐Tatenai, inkosi yelicala lomlambo, n o‐Shetari‐bozenai, nabalingane babo, kwa njengoko u‐Dariyusi abetumile ngako, benje njalo ngokunxama." 
Ezra6:14 Baza baka abadala bama‐Juda, bahambiseka, ngokuprofitesha kuka‐Hagai umprofite no‐Zekariya unyana ka‐Hido. Baka ke, bafeza, ngomteto katixo wo‐Sirayeli, nangomteto ka‐Koreshe, noka‐Dariyusi, noka‐Aretashasheta ukumkani we‐Peresiya." 
Ezra6:15 Yada yagqitywa indlu le ngowesitatu umhla wenyanga yo‐Adari; obungowesitatu umnyaka wona wobukumkani bake u‐Dariyusi ukumkani. 
Ezra6:16 Lwaza usapo luka‐Sirayeli, abaperisite, naba‐Levi, nabanye abalusapo lwasekutinjweni, lwenza ukutwasiswa kwalendlu katixo ngovuyo," 
Ezra6:17 lwanikela ekutwasisweni kwalendlu katixo inkomo ezilikulu linye, inkunzi zegusha ezimakulu mabini, imvana ezimakulu mane; nenkunzi zebokwe, zibe lidini lesono ngenxa yo‐Sirayeli bonke, ezilishumi linambini, ngenani lezizwe zo‐Sirayeli." 
Ezra6:18 Lwaza lwamisa abaperisite ngezahlukaniso zabo, naba‐Levi ngezahlulo zabo, pezu kwenkonzo katixo, ese‐Yerusaleme; njengokuba̔liweyo encwadini ka‐Mosesi." 
Ezra6:19 Kanjalo usapo lwasekutinjweni lwabamba ipasika, ngoweshumi linesine umhla wenyanga yokuqala." 
Ezra6:20 Ngokuba abaperisite naba‐Levi bebezicokisile kwa kunye, bonke bebecocekile, baxe̔la ipasika ngenxa yalo lwonke usapo lwasekutinjweni, nangenxa yabazalwana balo abaperisite nangenxa yabo bona." 
Ezra6:21 Lwaza lwatya usapo luka‐Sirayeli olube lubuyile ekutinjweni, nabo bonke abebezahlulele kulo ekunco̔leni kwabaheyideni belozwe, ukuba bamfune uyehova, utixo wo‐Sirayeli," 
Ezra6:22 lwabamba umtendeleko wezonka ezingenagwele imihla esixe̔nxe ngovuyo: ngokuba uyehova ebeluvuyisile, wayisonga intliziyo yokumkani we‐Asiriya ngakulo, kuze kwomelezwe izandla zalo emsebenzini wendlu katixo, utixo wo‐Sirayeli." 
Ezra7:1 EMVENI kwezizinto, ebukumkanini buka‐Aretashasheta ukumkani we‐Peresiya, u‐Ezera, unyana ka‐Seraya, unyana ka‐Hazariya, unyana ka‐Hilikiya," 
Ezra7:2 unyana ka‐Shalume, unyana ka‐Tsadoki, unyana ka‐Ahitube," 
Ezra7:3 unyana ka‐Amariya, unyana ka‐Hazariya, unyana ka‐Merayoti," 
Ezra7:4 unyana ka‐Zerahiya, unyana ka‐Huzi, unyana ka‐Buki," 
Ezra7:5 unyana ka‐Abishuha, unyana ka‐Finehasi, unyana ka‐Elezari, unyana ka‐Arone umperisite omkulu:" 
Ezra7:6 u‐Ezera lo wenyuka e‐Babilone; waye yena engumba̔li okuteleyo emtetweni ka‐Mosesi, lowo wawunikayo uyehova, utixo wo‐Sirayeli: wati ukumkani wampa sonke isikungo sake, njengokuba isandla sikayehova, utixo wake, sibe sipezu kwake." 
Ezra7:7 Kwenyuka naye inxenye kulo usapo luka‐Sirayeli, nakubo abaperisite, naba‐Levi, nabaculi, nabalindimnyango, naba‐Netini, ukuya e‐Yerusaleme, ngowesixe̔nxe umnyaka ka‐Aretashasheta ukumkani." 
Ezra7:8 Wafika e‐Yerusaleme ngenyanga yesihlanu; ubungowesixenxe umnyaka wokumkani wona. 
Ezra7:9 Ngokuba ngowesinye umhla wenyanga yokuqala, bekuqalwa ukunyuka e‐Babilone, nangowesinye umhla wenyanga yesihlanu, wafika e‐Yerusaleme, njengokuba isandla esilungileyo sotixo wake sibe sipezu kwake." 
Ezra7:10 Ngokuba u‐Ezera ebebekisile intliziyo yake ukufuna umteto kayehova, nokuwenza, nokufundisa izimiselo nezigwebo kwa‐Sirayeli." 
Ezra7:11 Siso esi isiba̔lo sencwadi owati ukumkani u‐Aretashasheta wayinika ku‐Ezera umperisite, umba̔li; umba̔li wamazwi emiyalelo kayehova, nowezimiselo zake ko‐Sirayeli:" 
Ezra7:12 U‐Aretashasheta, kumkani kakumkani, kuye u‐Ezera umperisite, umba̔li womteto katixo wezulu, ofezekileyo ngokwazi, — nokunjalo." 
Ezra7:13 Ndiyenza umteto, wokuba bonke abavumayo ebukumkanini bam, kubo abantu bakwa‐Sirayeli, nabaperisite babo, naba‐Levi, ukuya e‐Yerusaleme, bahambe nawe." 
Ezra7:14 Ngokokuba ususiwe ebusweni bokumkani namapakati ake asixe̔nxe, ukuya kubuza ngo‐Juda nange‐Yerusaleme, ngawo umteto katixo wako osesandleni sako;" 
Ezra7:15 nokuyisa isilivere negolide, leyo ukumkani namapakati ake bayinikile ngokuvuma kuye utixo wo‐Sirayeli, ondawo yokuhlala ise‐Yerusaleme," 
Ezra7:16 nayo yonke isilivere negolide ongayifumanayo kulo lonke ilizwana le‐Babilone, kunye nomnikelo wesisa wabantu, nowabaperisite, abanikayo ngokuvuma ngenxa yendlu katixo wabo, ese‐Yerusaleme;" 
Ezra7:17 ukuze uhle utenge ngalemali, inkomo, n enkunzi zegusha, n emvana, neminikelo yokudla yazo, neminikelo yokusela yazo, uzinikele pezu kwaso isibingelo sendlu katixo wenu, ese‐Yerusaleme." 
Ezra7:18 Noko okunga kulungile kuwe, nakubo abazalwana bako, ukwenza ngesisalela sesilivere negolide, nikwenze njengentando katixo wenu." 
Ezra7:19 Nempahla uzinikiweyo ngenxa yenkonzo yendlu katixo wako, zibuyisele pambi kwake utixo we‐Yerusaleme." 
Ezra7:20 Nokukumbi ikusweleyo indlu katixo wako, okuya kuwa kuwe ukukunika, kupa kona endlwini yendyebo yokumkani." 
Ezra7:21 Nam, mna Aretashasheta ukumkani, ndiyanika umteto kubo bonke abagcinindyebo abapesheya kwomlambo, wokuba konke okuya kubizwa kuni ngu‐Ezera umperisite, umba̔li womteto wake utixo wezulu, makwenziwe kona kamsinyane," 
Ezra7:22 kude kube likulu letalente zesilivere, nekulu lekore zenqolowa, nekulu lebate zeveyine, nekulu lebate zeoli, netyuwa ingenakubaliswa." 
Ezra7:23 Konke okuxelwayo ngutixo wezulu, makwenzelwe indlu katixo wezulu ngokukutala: ngokuba kunganina ukuba kubeko umsindo ngakubo ubukumkani bokumkani nonyana bake?" 
Ezra7:24 Kanjalo siyanazisa nina, ukuba, bonke abaperisite naba‐Levi, abaculi, abalindimnyango, aba‐Netini, nabakonzi balendlu katixo, akuvunyelwa ukubeka pezu kwabo umnikelo, n okuqo̔la, nesitabataba." 
Ezra7:25 Nawe, Ezera! ngobulumko botixo wako, obusesandleni sako, misa amagosa nabagwebi, abangagwebayo bonke abantu abapesheya kwomlambo, bonke abayaziyo imiteto katixo wako; nabo bangayaziyo nibafundise." 
Ezra7:26 Nosukuba engayi kwenza ngomteto katixo wako, nangomteto wokumkani, makenzelwe ukugwetywa kamsinyane, nokuba kukokwokufa, nokuba kukokwokugxotwa, nokuba kukokwokuhlauliswa impahla, nokuba kukokwemibambo." 
Ezra7:27 Makabongwe uyehova, utixo wobawo betu, oyibekileyo into enje entliziyweni yokumkani, yokuba ayihombise indlu kayehova ese‐Yerusaleme;" 
Ezra7:28 notobeleyo pezu kwam ububele pambi kwokumkani namapakati ake, napambi kwazo zonke inkosi zokumkani ezinamandla! Ndaza ndazomeleza, njengokuba isandla sikayehova, utixo wam, sibe sipezu kwam, ndahlanganisa abazintloko ko‐Sirayeli, ukuba benyuke nam." 
Ezra8:1 Ngaba aba abazintloko zendlu zoyise zabo, nokuba̔lelwa kwabo ngokuzalwa, abanyukayo nam e‐Babilone, ebukumkanini buka‐Aretashasheta ukumkani." 
Ezra8:2 Kubo onyana baka‐Finehasi; u‐Gereshome: kubo onyana baka‐Yitamare; u‐Danyeli: kubo onyana baka‐Davide; u‐Hatushe: 
Ezra8:3 kubo onyana baka‐Shekaniya, kubo onyana baka‐Paroshe; u‐Zekariya: nakunye naye amadoda aba̔lelweyo ngokuzalwa alikulu linamashumi mahlanu." 
Ezra8:4 Kubo onyana baka‐Pahati‐mowabi: u‐Eliwenai unyana ka‐Zerahiya: nakunye naye amadoda angamakulu mabini. 
Ezra8:5 Kubo onyana baka‐Shekaniya; unyana ka‐Yahaziyeli: nakunye naye amadoda angamakulu matatu. 
Ezra8:6 Nakubo onyana baka‐Hadine; u‐Hebedi unyana ka‐Jonatane: nakunye naye amadoda angamashumi mahlanu. 
Ezra8:7 Nakubo onyana baka‐Helami; u‐Yesaya unyana ka‐Hataliya: nakunye naye amadoda angamashumi asixe̔nxe. 
Ezra8:8 Nakubo onyana baka‐Shefatiya; u‐Zebadiya unyana ka‐Mikaheli: nakunye naye amadoda angamashumi asibozo. 
Ezra8:9 Kubo onyana baka‐Jowabi; u‐Hobadiya unyana ka‐Yehili: nakunye naye amadoda angamakulu mabini aneshumi linesibozo. 
Ezra8:10 Nakubo onyana baka‐Shelomiti; unyana ka‐Yositiya: nakunye naye amadoda alikulu linamashumi matandatu. 
Ezra8:11 Nakubo onyana baka‐Bebai; u‐Zekariya unyana ka‐Bebai: nakunye naye amadoda angamashumi mabini anesibozo. 
Ezra8:12 Nakubo onyana baka‐Hazegadi; u‐Johanane unyana ka‐Hakatane: nakunye naye amadoda alikulu lineshumi. 
Ezra8:13 Nakubo abokupela onyana baka‐Adonikame, abamagama angala: u‐Elifelete, u‐Yeyeli, no‐Shemaya: nakunye nabo amadoda angamashumi matandatu." 
Ezra8:14 Nakubo onyana baka‐Bigivai; u‐Hutai no‐Zabude: nakunye nabo amadoda angamashumi asixe̔nxe. 
Ezra8:15 Ndaza ndabahlanganisela emlanjeni oya e‐Ahava; sazimisa intente kona imihla yamitatu: ndaza ndabona abantu, nabaperisite, kodwa andafumana kona namnye konyana baka‐Levi." 
Ezra8:16 Ndandula ndatumela u‐Eliyezeri, n o‐Ariyeli, n o‐Shemaya, no‐Elinatane, no‐Yaribe, no‐Elinatane, no‐Natane, no‐Zekariya, no‐Meshulame, abazintloko; no‐Yoyaribe, no‐Elinatane, abazingqondi." 
Ezra8:17 Ndabayalezela ku‐Hido, oyintloko endaweni eyi‐Kasifiya; ndabeka amazwi emilonyweni yabo, ukuba batete ku‐Hido, nakubo abazalwana bake aba‐Netini, endaweni eyi‐Kasifiya, ukuba bazise kuti abakonzi ngenxa yendlu katixo wetu." 
Ezra8:18 Bada bazisa kuti, njengokuba isandla esilungileyo sotixo wetu sibe sipezu kwetu, indoda eqondayo, eyakubo onyana baka‐Mahali, unyana ka‐Levi, unyana ka‐Sirayeli; no‐Sherebiya, nonyana bake, nabazalwana bake, ishumi elinesibozo;" 
Ezra8:19 no‐Hashabiya, nakunye naye u‐Yesaya, owakubo onyana baka‐Merari, n abazalwana bake, nonyana babo, amashumi mabini;" 
Ezra8:20 nabakubo aba‐Netini, abo u‐Davide nenkosi babanika ukukonza aba‐Levi, aba‐Netini abangamakulu mabini anamashumi mabini: bona bonke babalulwa ngamagama." 
Ezra8:21 Ndaza ndashumayela inzilo apo, emlanjeni we‐Ahava, ukuba sizibandezele ebusweni botixo wetu, sifune kuye indlela elungele tina, nentsapo zetu, nayo yonke impahla yetu." 
Ezra8:22 Ngokuba bendidanele ukucela kukumkani umkosi nabakweli bamahashe, ukuya kusinceda ngakuzo intshaba endleleni; ngokokuba sibe sitshilo kuye ukumkani, sisiti: Isandla sotixo wetu sipezu kwabo bonke abamfunayo kube kokulungileyo; kodwa amandla ake nomsindo wake upezu kwabo bonke abamshiyayo." 
Ezra8:23 Kwa njalo sazila ukutya, sabuza kutixo wetu ngenxa yoku; wayekungeleka kuti." 
Ezra8:24 Ndaza ndahlula ezinkosini zabaperisite ishumi elinababini, kwa u‐Sherebiya, n o‐Hashabiya, neshumi labazalwana babo kunye nabo," 
Ezra8:25 ndalinganisela kubo isilivere, negolide, nempahla, umnikelo wendlu katixo wetu, lowo ukumkani, namapakati ake, nenkosi zake, nabo bonke o‐Sirayeli abebeko, bawunikelayo:" 
Ezra8:26 ndalinganisela ke esandleni sabo italente zesilivere ezimakulu matandatu anamashumi mahlanu, nempahla zesilivere ezilikulu letalente, nekulu letalente zegolide:" 
Ezra8:27 nebekile zegolide ezimashumi mabini, ziliwaka ledarike; nempahla zobedu olukazimlayo oluhle ezimbini, zinqwenelekile njengegolide." 
Ezra8:28 Ndandisiti kubo: Nina niyingcwele kuyehova; impahla ziyingcwele nazo; kanjalo isilivere negolide zingumnikelo wesisa kuyehova, utixo woyihlo benu:" 
Ezra8:29 lindani, nizigcine, nide nizilinganise pambi kwenkosi zabaperisite, naba‐Levi, nenkosi zendlu zoyise zo‐Sirayeli, e‐Yerusaleme, ezinkambilini zendlu kayehova." 
Ezra8:30 Bandula abaperisite naba‐Levi batabata ukulinganiswa kwesilivere, negolide, nempahla, ukuba kuziswe e‐Yerusaleme, endlwini katixo wetu." 
Ezra8:31 Saza sanduluka emlanjeni we‐Ahava ngoweshumi linesibini umhla wenyanga yokuqala, ukuya e‐Yerusaleme: sati isandla sotixo wetu sapezu kwetu, wasisindisa esandleni sentshaba, nakwesabo ba si lalelayo endleleni." 
Ezra8:32 Sada safika e‐Yerusaleme, sahlala kona imihla yamitatu." 
Ezra8:33 Nangowesine umhla, kwalinganiswa isilivere, negolide, nempahla, endlwini katixo wetu, ngapantsi kwesandla sika‐Meremote unyana ka‐Huriya umperisite, ekunye naye u‐Elezari unyana ka‐Finehasi; kwaye kuko nabo u‐Yozabadi unyana ka‐Yoshuwa, no‐Nohadiya unyana ka‐Binuwi, aba‐Levi;" 
Ezra8:34 ngenani na ngokuba nzima kwezi zinto zonke: kwaba̔lwa konke ukulinganiswa kwazo ngeloxesha. 
Ezra8:35 Lwati usapo lwasekutinjweni, olo olube luvele ekutinjweni, lwanikela kuye utixo wo‐Sirayeli amadini okutshiswa, inkatyana ezilishumi linambini ngenxa yo‐Sirayeli bonke, n enkunzi zegusha ezimashumi alitoba anantandatu, nemvana ezimashumi asixe̔nxe anesixe̔nxe, n enkunzi zebokwe zedini lesono ezilishumi linambini: ezi zonke zalidini lokutshiswa kuyehova." 
Ezra8:36 Lwaza lwanika imiteto yokumkani kuzo inkosi ezinkulu zokumkani, nakuzo inkosi zelicala lomlambo: zati zona zanceda abantu, nendlu katixo." 
Ezra9:1 KEKALOKU kwakugqitywa ezizinto, zasondela kum inkosi, zisiti: Abantu bakwa‐Sirayeli, nabaperisite, naba‐Levi, abazahlulanga kubo abantu balamazwe; bayenza ngazo izinto ezibuntshontsho zabo, ezaba‐Kanane, ama‐Hete, ama‐Perizi, ama‐Yebusi, aba‐Hamoni, ama‐Mowabi, ama‐Jipete, naba‐Amori." 
Ezra9:2 Ngokuba bezekele bona nonyana babo abafazi kwintombi zabo: kukona inzalo eyingcwele idibanisene nabantu balamazwe: kanjalo isandla senkosi namagosa sisesokuqala kobubumenemene. 
Ezra9:3 Ndati ndakuva lendawo, ndaṙazula isivato sam nengubo yam, ndancotula inwele zentloko yam nezodevu lwam, ndahlala pantsi ndinokuti nqa." 
Ezra9:4 Kwandul’ ukubutela kum bonke abanokungcangcazela ngamazwi katixo wo‐Sirayeli, ngenxa yobumenemene babatinjwa: ndahlala pantsi ndinokuti nqa kwada kwa lixesha lomnikelo wokuhlwa." 
Ezra9:5 Kekaloku nge xesha lomnikelo wokuhlwa ndesuka ekuzibandezeleni kwam: ndati, nxa ndiṙazule isivato sam nengubo yam, ndaguqa ngamadolo am, ndatwabulula izandla zam ngakuye uyehova, utixo wam," 
Ezra9:6 ndati: Tixo wam! ndinentloni ndidanile ukuba ndipakamisele kuwe ubuso bam, Tixo wam! ngokuba inkohlakalo zetu zandele pezulu kwentloko zetu, netyala letu likulele emazulwini." 
Ezra9:7 Kuselokwemihla yobawo betu besisetyaleni elikulu kwada kwanamhla nje; nangenxa yenkohlakalo zetu sasinikelwa tina, n okumkani betu, n abaperisite betu, esandleni sokumkani bamazwe, esiṙeleni, nasekutinjweni, nasekupangweni, nasekudaneni kwobuso, njengokuba kunjalo namhla nje." 
Ezra9:8 Kodwa kaloku ngexanyana elincinanana ufefe luvele kuyehova, utixo wetu, ukuba sishiyelwe abasindileyo, nokuba sinikwe isikonkwane endaweni yake eyingcwele, ukuze utixo wetu akanyise amehlo etu, asinike impiliso encinane ebukonzini betu." 
Ezra9:9 Ngokuba singabakonzi tina; kodwa ebukonzini betu utixo wetu akasishiyanga; utobele pezu kwetu ububele ebusweni bokumkani be‐Peresiya, ukuba asinike impiliso, siyipakamise indlu katixo wetu, sizimise ingcitakalo zayo, nokuba asinike utango kwa‐Juda nase‐Yerusaleme." 
Ezra9:10 Sesiya kuti nina kaloku, Tixo wetu! emveni kwoku? ngokuba siyishiyile imiyalelo yako," 
Ezra9:11 leyo ubuyiyalela ngezicaka zako abaprofite, usiti: Ilizwe, eniya kulo ukulifuya, lilizwe elinco̔lileyo, ngokunco̔la kwabantu bamazwe, ngento ezibuntshontsho zabo, ekungazo balizalisile kwa kwenye incam kwada kwakwenye ngokunco̔la kwabo." 
Ezra9:12 Ngako kaloku, intombi zenu ningazendisi konyana babo, nentombi zabo ningazitabateli onyana benu, ningafuni uxolo lwabo nobutamsanqa babo kude kube ngunapakade: ukuze nomelele, nidle ubumnandi belizwe, nilishiye libe lilifa labantwana benu kude kube ngunapakade." 
Ezra9:13 Nasemva kwako konke okusihleleyo, ngenxa yezenzo zetu ezikohlakeleyo, nangenxa yetyala letu elikulu: noko wena. Tixo wetu! usohlwayile ngento engapantsi kwenkohlakalo yetu, wasinika ukusinda okungaka;" 
Ezra9:14 siya kubuya siyapule imiyalelo yako na, sitshatiselane nabantu bezizinto zibuntshontsho? akuyi kusiqumbela kude kugqityelwe na, kuze kungabiko isisalela nokusinda?" 
Ezra9:15 Yehova, Tixo wo‐Sirayeli! ulungile wena; ngokuba sisele sisindile, njengokuba kunjalo namhla nje: bona ke, sipambi kwako etyaleni letu; ngokuba singenakuma pambi kwako ngenxa yoku." 
Ezra10:1 Kekaloku xeshekweni ebetandazile u‐Ezera, naxeshekweni ebexele oku, elila eziwisa pantsi ngapambi kwayo indlu katixo, kwandul’ ukubutelana ngakuye ko‐Sirayeli intlanganiso enkulu kunene, amadoda, nabafazi, nabantwana: ngokuba abantu balila ngokulila okukulu." 
Ezra10:2 Waza wapendula u‐Shekaniya unyana ka‐Yehili, owonyana baka‐Helami, wati ku‐Ezera: Tina senze ngobumenemene ngakuye utixo wetu, sasizekile abafazi bezinye intlanga kubo abantu belizwe: kodwa kaloku liseko itemba ko‐Sirayeli ngalento." 
Ezra10:3 Ngako kaloku masenze ucebano notixo wetu, lwokuba kwahlukaniswe bonke abafazi abo, nabo bazelweyo ngabo, ngalo icebo lenkosi yam, nelabangcangcazelayo ngenxa yomyalelo katixo wetu; makwenziwe ke ngomteto." 
Ezra10:4 Suka wena, ngokuba ipezu kwako lento; kanjalo tina soba nawe; yomelela, wenze ke." 
Ezra10:5 Waza wesuka u‐Ezera, wafungisa inkosi zabaperisite, n aba‐Levi, no‐Sirayeli bonke, ukuba baya kwenza ngalo elilizwi. Bafunga ke." 
Ezra10:6 Wandula u‐Ezera wesuka kwa pambi kwayo indlu katixo, waya enkambilini ka‐Johanane unyana ka‐Eliyashibe: wati akufika kona, akasidla isonka, akawasela amanzi; ngokuba ebelilela ubumenemene babatinjwa." 
Ezra10:7 Kwaza kwadluliswa ilizwi kwa‐Juda nase‐Yerusaleme, kulo lwonke usapo lwasekutinjweni, lokuba lubutele e‐Yerusaleme;" 
Ezra10:8 nokuba lowa mntu osukuba engezi pakati kwemihla mitatu, njengecebo lenkosi nabadala, kwodliwa yonke impahla yake, ati yena ahlulwe entlanganisweni yabatinjwa." 
Ezra10:9 Andula abutela e‐Yerusaleme onke amadoda akwa‐Juda nawakwa‐Benjamine pakati kwemihla mitatu. Ibiyinyanga yesitoba, ngowamashumi mabini umhla wenyanga; bati bonke abantu bahlala enkundleni yendlu katixo, bengcangcazela pezu kwalonto, nangenxa yezipango zemvula." 
Ezra10:10 Wasuka wema u‐Ezera umperisite, wati kubo: Nina nenze ngobumenemene, nanizekile abafazi bezinye intlanga, kuze kwandiswe ityala lo‐Sirayeli." 
Ezra10:11 Ngako kaloku yenzani ingxelo kuyehova, utixo woyihlo benu, nenze intando yake: nize nizahlule kubo abantu belizwe, nakubo abafazi bezinye intlanga." 
Ezra10:12 Yaza yapendula yonke intlanganiso yati ngelizwi elikulu: Kufanelekile kuti ukwenza ngamazwi ako: 
Ezra10:13 kodwa abantu baninzi, lixesha lezipango zemvula, akuko amandla okuma ngapandle; kananjalo lomsebenzi asingowemini nye, asingowemini mbini: ngokuba sigqitile ngento eninzi kulento." 
Ezra10:14 Mazime inkosi zetu zentlanganiso yonke, bandul’ ukuti bonke abazekileyo abafazi bezinye intlanga ezixekweni zakowetu beze ngamaxesha amiselweyo, nakunye nabo abadala besixeko ngesixeko nabagwebi baso, kude kunqandwe kuti ubushushu bengqumbo katixo wetu ngenxa yalento." 
Ezra10:15 Ngu‐Jonatane unyana ka‐Hasaheli, no‐Yahaziya unyana ka‐Tikeva, abamela oku kwapela: kodwa u‐Meshulame, no‐Shabetai um‐Levi, babanceda." 
Ezra10:16 Lwaye lusenje njalo usapo lwasekutinjweni. Kwaza kwahlulwa u‐Ezera umperisite, n abatile abazintloko zendlu zoyise, ngendlu zoyise zabo, bonke bebalulwe ngamagama, abahlala pantsi ngowokuqala umhla wenyanga leshumi ukuba kubuzwe lendawo." 
Ezra10:17 Bagqiba ngawo onke amadoda abebezekile abafazi bezinye intlanga ngowesinye umhla wenyanga yokuqala. 
Ezra10:18 Kwafunyanwa kubo onyana babaperisite abebezekile abafazi bezinye intlanga: kubo onyana baka‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, nabazalwana bake; u‐Mahaseya, no‐Eliyezeri, no‐Yaribe, no‐Gedaliya." 
Ezra10:19 Baza banika izandla zabo ukuba bahlukane nabafazi babo; bati benetyala nje, banikela inkunzi yegusha yasemhlambini ngenxa yetyala labo." 
Ezra10:20 Nakubo onyana baka‐Yimeri; u‐Hanani, no‐Zebadiya." 
Ezra10:21 Nakubo onyana baka‐Harime; u‐Mahaseya, no‐Elija, no‐Shemaya, no‐Yehili, no‐Huziya." 
Ezra10:22 Nakubo onyana baka‐Pashure; u‐Eliwenai, u‐Mahaseya, u‐Shimayeli, u‐Netaneli, u‐Yozabadi, no‐Elehasa." 
Ezra10:23 Nakubo aba‐Levi; u‐Yozabadi, no‐Shimehi, no‐Kelaya, okwa nguye u‐Kelita, n o‐Petahiya, n o‐Juda, no‐Eliyezeri." 
Ezra10:24 Nakubo abaculi; u‐Eliyashibe: nakubo abalindimnyango; u‐Shalume, no‐Teleme, no‐Uri." 
Ezra10:25 Nakubo o‐Sirayeli: kubo onyana baka‐Paroshe; u‐Ramiya, no‐Yiziha, no‐Malekiya, no‐Miyamine, no‐Elezari, no‐Malekiya, no‐Benaya." 
Ezra10:26 Nakubo onyana baka‐Helami; u‐Mataniya, u‐Zekariya, u‐Yehili, no‐Habedi, no‐Jeremote, no‐Elija." 
Ezra10:27 Nakubo onyana baka‐Zatu; u‐Eliwenai, u‐Eliyashibe, u‐Mataniya, u‐Jeremote, no‐Zabadi, no‐Haziza." 
Ezra10:28 Nakubo onyana baka‐Bebai; u‐Jehohanane, u‐Hananiya, u‐Zabai, n o‐Hatelai." 
Ezra10:29 Yakubo onyana baka‐Bani; u‐Meshulame, u‐Maluke, no‐Hadaya, u‐Yashube, no‐Shali, no‐Ramote." 
Ezra10:30 Nakubo onyana baka‐Pahati‐mowabi; u‐Hadena, no‐Kelali, u‐Benaya, u‐Mahaseya, u‐Mataniya, u‐Betsalele, no‐Binuwi, no‐Manase." 
Ezra10:31 Na ku bo onyana baka‐Harime; u‐Eliyezeri, u‐Yishiya, u‐Malekiya, u‐Shemaya, u‐Simone," 
Ezra10:32 u‐Benjamine, u‐Maluke, n o‐Shemariya." 
Ezra10:33 Na kubo onyana baka‐Hashume: u‐Matenai, u‐Matata, u‐Zabadi, u‐Elifelete, u‐Yeremai, u‐Manase, n o‐Shimehi." 
Ezra10:34 Na kubo onyana baka‐Bani; u‐Mahadai, u‐Hamerame, no‐Weli," 
Ezra10:35 u‐Benaya, u‐Bedeya, u‐Keluhi," 
Ezra10:36 u‐Vaniya, u‐Meremote, u‐Eliyashibe," 
Ezra10:37 u‐Mataniya, u‐Matenai, no‐Yahasau," 
Ezra10:38 no‐Bani, no‐Binuwi, u‐Shimehi," 
Ezra10:39 no‐Shelemiya, no‐Natane, no‐Hadaya," 
Ezra10:40 u‐Makenadebai, u‐Shashai, u‐Sharai," 
Ezra10:41 u‐Hazareli, no‐Shelemiya, u‐Shemariya," 
Ezra10:42 u‐Shalume, u‐Amariya, n o‐Josefe." 
Ezra10:43 Na kubo onyana baka‐Nebo; u‐Yeyeli, u‐Matitiya, u‐Zabadi, u‐Zebina, u‐Yadau, no‐Joweli, n o‐Benaya." 
Ezra10:44 Aba bonke bebezekile abafazi bezinye intlanga: kwaye kuko pakati kwabo abanabafazi abebezalelwe abantwana ngabo. 
Nehemiah1:1 AMAZWI ka‐Nehemiya unyana ka‐Hakaliya. Kwaye kute ngenyanga yo‐Kisilevu, ngomnyaka wamashumi mabini, nxa bendiko e‐Shushane kwomkulu," 
Nehemiah1:2 kwafika u‐Hanani, omnye kubazalwana bam, yena namadoda atile akwa‐Juda; ndaza ndababuza ngama‐Juda abesindile, lawo abesele kubatinjwa, nange‐Yerusaleme." 
Nehemiah1:3 Baye besiti kum: Abaseleyo, abo basele kubatinjwa kona elizwaneni, baselishweni elikulu nasekudelekeni: kanjalo udonga lwe‐Yerusaleme lucitiwe, namasango ayo atshisiwe ngomlilo." 
Nehemiah1:4 Kwaza kwati, ndakuva lamazwi, ndahlala pantsi, ndalila, ndalusizi imihla etile, ndazila ukutya, ndatandaza pambi kwotixo wezulu," 
Nehemiah1:5 ndati: Ndiyakukunga, Yehova, Tixo wezulu, utixo omkulu owoyikekayo, obagcinela ucebano nobubele abamtandayo nabayigcinayo imiyalelo yake!" 
Nehemiah1:6 maike indlebe yako ipulapuleke, namehlo ako avuleke, ukuba uyive intandazo yesicaka sako, endiyitandazayo ebusweni bako namhla, imini nobusuku, ngenxa yosapo luka‐Sirayeli izicaka zako, ndizixela izono zosapo luka‐Sirayeli, esonileyo ngakuwe ngazo: sonile nati, mna nendlu kabawo." 
Nehemiah1:7 Senzile ngokwonakeleyo kakulu ngakuwe, singagcinanga imiyalelo, nezimiselo, nezigwebo, obumyalela u‐Mosesi isicaka sako ngazo." 
Nehemiah1:8 Kumbula ke ilizwi owamyalelayo u‐Mosesi isicaka sako, usiti: Nxa nisenza ngobumenemene, ndoniti sa pakati kwentlanga;" 
Nehemiah1:9 Kodwa nxa niguqukela kum, nigcine imiyalelo yam, niyenze, ukuba kwobako abagxotiweyo benu esipelweni sezulu, ndobabuta kwa lapo, ndibazise kulondawo ndiyinyulileyo ukuba ndimise igama lam kona." 
Nehemiah1:10 Kekaloku aba bazizicaka zako nabantu bako, abo ubakululeyo ngamandla ako amakulu, nangesandla sako esomeleleyo." 
Nehemiah1:11 Ndiyakukunga, Nkosi! maike indlebe yako ipulapuleke kuyo intandazo yesicaka sako, nakuyo intandazo yezicaka zako, ezinqwenayo ukwoyika igama lako: uke usitamsanqelekise isicaka sako namhla, usinike ububele ebusweni balendoda. Ngokuba bendingumncamli kukumkani." 
Nehemiah2:1 KWAYE kute ngenyanga yo‐Nisane, ngowamashumi mabini umnyaka ka‐Aretashasheta ukumkani, iveyine ibipambi kwake: ndaza ndatabata iveyine leyo, ndanika kukumkani. Kekaloku bendifudula ndingabi lusizi ebusweni bake." 
Nehemiah2:2 Ngako wati kum ukumkani: Kunganina ukuba ubuso bako bulusizi, ungenasifo nje? lento ilusizi lwentliziyo kupela. Ndaza ndoyika kakulu kunene," 
Nehemiah2:3 ndati kuye ukumkani: Makapile ukumkani kude kube ngunapakade! kunganina ukuba ubuso bam bungabi lusizi, oko isixeko, indawo yamancw̔aba obawo, sicitakele, namasango aso agqityelwe ngumlilo?" 
Nehemiah2:4 Wayesiti ukumkani kum: Yinto nina uyifunayo? Ndandul’ ukutandaza kuye utixo wezulu. 
Nehemiah2:5 Ndandisiti kukumkani: Ukuba kunga kulungile kukumkani, nokuba isicaka sako sifumene ufefe ebusweni bako, ndinga ungandituma ukuya kwa‐Juda, esixekweni samancw̔aba obawo, ukuze ndisake." 
Nehemiah2:6 Waza ukumkani wati kum, (ukumkanikazi ehleli ngakuye:) Ihambo yako yoba yeyexesha elingakananina? wobuya ninina? Kwada kwanga kulungile kukumkani ukundituma: ndaza ndammisela umzuzu." 
Nehemiah2:7 Ndalekela ndati kukumkani: Ukuba kunga kulungile kukumkani, mandipiwe incwadi kwinkosi ezipesheya kwomlambo, zokuba zindidlulise ndide ndifike kwa‐Juda;" 
Nehemiah2:8 nencwadi ku‐Safa umgcini wehlati lokumkani, yokuba andipe imiti yokuhlanganisa amasango enqaba engakuyo indlu, neyodonga lwesixeko, neyendlu endiya kungena kuyo. Ndapiwa ke ngukumkani, njengokuba isandla esilungileyo sotixo wam sibe sipezu kwam." 
Nehemiah2:9 Ndandula ndeza kuzo inkosi ezipesheya kwomlambo, ndazinika incwadi zokumkani. Waye ukumkani ebetumile kunye nam inkosi zempi nabakweli bamahashe." 
Nehemiah2:10 Kwati kwakuviwa ngu‐Sanebalati um‐Horonayime, no‐Tobiya isicaka, um‐Hamoni, kwabuhlungu kubo ngobuhlungu obukulu ukuba bekufikile umntu ukuza kufuna ubutamsanqa bosapo luka‐Sirayeli." 
Nehemiah2:11 Ndada ndatika e‐Yerusaleme, ndabendiko kona intsuku zantatu." 
Nehemiah2:12 Ndaza ndesuka ebusuku, mna namadoda angemaninzi kunye nam; kodwa andaxelela mntu into utixo wam abeyingenisile entliziyweni yam ukuyenza e‐Yerusaleme; kanjalo akwabiko nam nasilo, kupela esosilo ndakwela kuso." 
Nehemiah2:13 Ndapuma ke ebusuku ndaya ngesango lesihlambo, nangapambi kwomtombo wenamba, nasesangweni lenkunkuma, ndabonela indonga ze‐Yerusaleme, ezibe zicitiwe, namasango ayo abegqityelwe ngumlilo." 
Nehemiah2:14 Ndadlula ndaya esangweni lomtombo, nasecibini lokumkani: kodwa akwabiko ndawo yokuba sidlule isilo esipantsi kwam." 
Nehemiah2:15 Ndaza ndenyuka ebusuku ndaya ngasemlanjaneni, ndabonela udonga, ndabuya, ndangena ngesango lesihlambo, ndabuyelela ke." 
Nehemiah2:16 Kekaloku amagosa akazi apo bendiye kona, nento ndayenzayo; kanjako bendingaxelelanga ama‐Juda, nabaperisite, nemiduna, namagosa, nabanye abawenzayo umsebenzi, kwada kwakaloku." 
Nehemiah2:17 Ndaza ndati kubo: Niyabona ilishwa esikulo tina, lokuba i‐Yerusaleme icitakele, nokuba amasango ayo atshisiwe ngomlilo; yizani, masake udonga lwe‐Yerusaleme, ukuze singabi sesisigxekwa." 
Nehemiah2:18 Ndaza ndabashumayeza isandla sotixo wam esibe silungile pezu kwam; kwa namazwi kakumkani abewatetile kum. Bati ke: Masisuke sake. Baza bazomelezela lomsebenzi olungileyo izandla zabo. 
Nehemiah2:19 Kodwa kwakuviwa ngu‐Sanebalati um‐Horonayime, no‐Tobiya isicaka, um‐Hamoni, no‐Gesheme um‐Arabi, bahlekisa ngati, basidela, bati: Yinto nina le niyenzayo? niya kuvukelana nokumkani nje na?" 
Nehemiah2:20 Ndaza ndabapendula, ndati kubo: Utixo wezulu, nguye oya kusitamsanqelekisa; ngako tina, izicaka zake, siya kusuka sake: kodwa nina aninasabiwo, nagunya, nasikumbuzelo, e‐Yerusaleme." 
Nehemiah3:1 KWANDULA kwesuka u‐Eliyashibe umperisite omkulu, nabazalwana bake abaperisite, balaka isango legusha; balenza ngcwele, bamisa ingcango zalo; baye belenza ngcwele kwada kwakuyo inqaba ye‐Meha, kwada kwakuyo inqaba ye‐Hananele." 
Nehemiah3:2 Nakufupi naye kwaka amadoda ase‐Jeriko. Nakufupi nawo kwaka u‐Zakure unyana ka‐Yimri. 
Nehemiah3:3 Nesango lentlanzi lwalaka usapo lwase‐Senaha; lwalihlanganisa, lwamisa ingcango zalo, n ezitshixelo zalo, nemivalo yalo." 
Nehemiah3:4 Nakufupi nalo kwalungiswa ngu‐Meremote, unyana ka‐Huriya, unyana ka‐Kotse. Nakufupi nabo kwalungiswa ngu‐Meshulame, unyana ka‐Berekiya, unyana ka‐Meshezabele. Nakufupi nabo kwalungiswa ngu‐Tsadoki, unyana ka‐Bahana." 
Nehemiah3:5 Nakufupi nabo kwalungiswa ngaba‐Tekoha; kodwa imiduna yabo ayangenisa intamo zayo emsebenzini wenkosi yayo. 
Nehemiah3:6 Nesango elidala balilungisa u‐Yoyada unyana ka‐Paseha, no‐Meshulame unyana ka‐Besodiya; balihlanganisa, bamisa ingcango zalo, nezitshixelo zalo, nemivalo yalo." 
Nehemiah3:7 Nakufupi nabo kwalungiswa ngu‐Melatiya um‐Gibeyone, no‐Yadoni um‐Meronote, n amadoda ase‐Gibeyone, nawase‐Mitsipa, kwada kwakuyo iterone yenkosi yelicala lomlambo." 
Nehemiah3:8 Kufupi naye kwalungiswa ngu‐Huziyeli unyana ka‐Harehaya, owencibi zegolide. Nakufupi naye kwalungiswa ngu‐Hananiya unyana wo wabenzi bezimnandi; bayinqabisa i‐Yerusaleme kwada kwaseludongeni olubanzi." 
Nehemiah3:9 Nakufupi nabo kwalungiswa ngu‐Refaya unyana ka‐Hure, inkosi yesiqingata sesahlulo sase‐Yerusaleme." 
Nehemiah3:10 Nakufupi nabo kwalungiswa ngu‐Yedaya unyana ka‐Harumafi, kwa malungana nendlu yake. Nakufupi naye kwalungiswa ngu‐Hatushe unyana ka‐Hashabiniya." 
Nehemiah3:11 Enye indawana elinganisiweyo, nenqaba yamaziko, wazilungisa u‐Malekiya unyana ka‐Harime, no‐Hashube unyana ka‐Pahati‐mowabi." 
Nehemiah3:12 Nakufupi naye walungisa u‐Shalume unyana ka‐Haloheshe, inkosi y esinye isiqingata sesahlulo sase‐Yerusaleme, yena nentombi zake." 
Nehemiah3:13 Isango lesihlambo walilungisa u‐Hanune, nabemi base‐Zanoha; balaka, bazimisa ingcango zalo, n ezitshixelo zalo, nemivalo yalo, newaka lekubite zodonga kwada kwakulo isango lenkunkuma." 
Nehemiah3:14 Nesango lenkunkuma walilungisa u‐Malekiya unyana ka‐Rekabe, inkosi yesahlulo sase‐Bete‐kereme; walaka, wazimisa ingcango zalo, n ezitshixelo zalo, nemivalo yalo." 
Nehemiah3:15 Nesango lomtombo walilungisa u‐Shalune unyana ka‐Kole‐hoze, inkosi yesahlulo sase‐Mitsipa; walaka, waligubungela, wazimisa ingcango zalo, n ezitshixelo zalo, nemivalo yalo; walungisa nodonga lwecibi le‐Siloha ngasentsimini yokumkani, nakude kwakuzo izinyukelo ezihlayo esixekweni sika‐Davide." 
Nehemiah3:16 Emva kwake kwalungiswa ngu‐Nehemiya unyana ka‐Hazebuke, inkosi yesiqingata sesahlulo sase‐Bete‐tsure, kwada kwamalungana namancw̔aba ka‐Davide, nakude kwakulo icibi elibe lenziwe, nakude kwakuyo indlu yamagoṙa." 
Nehemiah3:17 Emva kwake kwalungisa aba‐Levi, u‐Rehumi unyana ka‐Bani. Kufupi naye kwalungiswa ngu‐Hashabiya, inkosi yesiqingata sesahlulo sase‐Kehila, esahlulweni sake." 
Nehemiah3:18 Emva kwake kwalungisa abazalwana babo, u‐Bavai unyana ka‐Henadade, inkosi y esinye isiqingata sesahlulo sase‐Kehila." 
Nehemiah3:19 Nakufupi naye walungisa u‐Hezere unyana ka‐Yoshuwa, inkosi ye‐Mitsipa, enye indawana elinganisiweyo, malungana nendawo enyukayo ngasendlwini yezixo̔bo, ekujikeni kwodonga." 
Nehemiah3:20 Emva kwake wanyameka ukulungisa u‐Baruke unyana ka‐Zabai enye indawana elinganisiweyo, kwa sekujikeni kwodonga kwada kwaselucangweni lwendlu ka‐Eliyashibe umperisite omkulu." 
Nehemiah3:21 Emva kwake kwalungisa u‐Meremote, unyana ka‐Huriya, unyana ka‐Kotse, enye indawana elinganisiweyo, kwa selucangweni lwendlu ka‐Eliyashibe kwada kwasencameni yendlu ka‐Eliyashibe." 
Nehemiah3:22 Nasemva kwake kwalungisa abaperisite, amadoda asetafeni." 
Nehemiah3:23 Emva kwake kwalungisa u‐Benjamine no‐Hashube malungana nendlu yabo. Emva kwake kwalungiswa ngu‐Hazariya, unyana ka‐Mahaseya, unyana ka‐Hananiya, ngasendlwini yake." 
Nehemiah3:24 Emva kwake kwalungisa u‐Binuwi unyana ka‐Henadade enye indawana elinganisiweyo, kwa sendlwini ka‐Hazariya kwada kwasekujikeni kwodonga, nakude kwakulo igumbi." 
Nehemiah3:25 U‐Palale unyana ka‐Uzai walungisa malungana nokujika kwodonga, nenqaba epuma ngapandle kwendlu ende yokumkani, ebikufupi nenkundla yentolongo. Emva kwake kwalungisa u‐Pedaya unyana ka‐Paroshe." 
Nehemiah3:26 Kanjalo aba‐Netini, a bebehlala e‐Hofeli, balungisa kwada kwamalungana nesango lamanzi ngasempumalanga, nenqaba epumayo." 
Nehemiah3:27 Emva kwabo kwalungisa aba‐Tekoha enye indawana elinganisiweyo, malungana nenqaba enkulu epumayo, kwada kwaseludongeni lwe‐Hofeli." 
Nehemiah3:28 Entla kwesango lamahashe kwalungisa abaperisite, abanye ngabanye malungana nezindlu zabo." 
Nehemiah3:29 Emva kwabo kwalungisa u‐Tsadoki unyana ka‐Yimeri malungana nendlu yake. Nasemva kwake kwalungiswa ngu‐Shemaya unyana ka‐Shekaniya, umgcini wesango lasempumalanga." 
Nehemiah3:30 Emva kwake kwalungisa u‐Hananiya unyana ka‐Shelemiya, no‐Hanune owesitandatu unyana ka‐Tsalafe, enye indawana elinganisiweyo. Emva kwake kwalungisa u‐Meshulame unyana ka‐Berekiya malungana nenkambili yake." 
Nehemiah3:31 Emva kwake kwalungiswa ngu‐Malekiya unyana wencibi yegolide, kwada kwakuyo indawo yaba‐Netini, neyabatengi, malungana nesango le‐Mifekade, nakude kwakuyo inkambili yapezulu yegumbi." 
Nehemiah3:32 Napakati kwenkambili yapezulu yegumbi nesango legusha, kwalungisa incibi zegolide nabatengi." 
Nehemiah4:1 KWAYE kute, kwakuviwa ngu‐Sanebalati ukuba siyaka udonga, kwavuta umsindo wake, waqumba kakulu; waza wahlekisa ngama‐Juda," 
Nehemiah4:2 wateta ebusweni babazalwana bake nempi yase‐Samariya, wati: Yinto nina ayenzayo lama‐Juda abutataka? onqabisa ngokwawo na? owenza amadini na? ogqiba emhleni mnye na? opilisa amatye ezimfumbeni zenkunkuma na, noko zitshisiweyo?" 
Nehemiah4:3 Kekaloku u‐Tobiya um‐Hamoni ebengakuye, wati: Kwa oko akwakayo, ukuba kwonyuka impungutye, yosel’ icita udonga lwamatye lwawo." 
Nehemiah4:4 Yiva, Tixo wetu! ngokuba sidelwayo; uze ubuyise ukugxeka kwabo pezu kweyabo intloko, ubanikele ekupangweni elizweni lokutinjwa:" 
Nehemiah4:5 ungaseleli ityala labo; nesono sabo masingacinywa pambi kwako: ngokuba be ku qumbisile, bemela abaki." 
Nehemiah4:6 Saza salwaka udonga; kwaye kubandakanywa udonga lwonke kwada kwasisiqingata sobude balo: ngokuba abantu bebenentliziyo yokusebenza. 
Nehemiah4:7 Kwaye kute, kwakuviwa ngu‐Sanebalati, no‐Tobiya, nama‐Arabi, naba‐Hamoni, nama‐Ashedode, ukuba kwahanjiswa ukulungiswa kwendonga ze‐Yerusaleme, n okuba intanda zaqala ukuvingcwa, kwandul’ ukuvuta umsindo wabo kakulu," 
Nehemiah4:8 bacebana bonke kwa kunye ukuza ukulwa ngakuyo i‐Yerusaleme, nokuyixaka." 
Nehemiah4:9 Kodwa satandaza kutixo wetu, samisa abalindi ngakubo, imini nobusuku, ngenxa yabo." 
Nehemiah4:10 Baza bati o‐Juda: Amandla abatwali bemitwalo ayapela, kanti inkunkuma iseninzi; kukona sikohlwayo kulwaka udonga." 
Nehemiah4:11 Zaye zisiti intshaba zetu: Abayi kwazi, abayi kubona kanjako, side singene pakati kwabo, sibabulale, siwupelise umsebenzi." 
Nehemiah4:12 Kwaye kute, kwakufika ama‐Juda abehlala ngakuzo, ati kuti ishumi lamaxesha: Zovela kuzo zonke indawo eningabuyelayo kuti ngazo, ziniṙaule." 
Nehemiah4:13 Ngako ndamisa ezindaweni zasezantsi ngasemva kwodonga, kwezitshileyo, ndamisa abantu, ngezizalwane zabo, beneziṙele zabo, n entshuntshe zabo, nezipeta zabo." 
Nehemiah4:14 Ndaza ndakangela, ndesuka, ndati kwimiduna, nakumagosa, nakwabanye abantu: Ningazoyiki; kumbulani inkosi, leyo inkulu eyoyikekayo, nibalwele abazalwana benu, n onyana benu, nentombi zenu, n abafazi benu, nezindlu zenu." 
Nehemiah4:15 Kwaye kute, xeshekweni bezivile intshaha zetu ukuba kwaziwe siti, nokuba utixo utshitshisile icebo lazo, sasesisiti tina sonke sabuyela eludongeni, abanye ngabanye besiya emsebenzini wabo." 
Nehemiah4:16 Kwaza kwati emva kweloxesha, esinye isiqingata sezicaka zam zasebenza emsebenzini, nesinye isiqingata sazo zabamba intshuntshe, n amakaka, nezipeta, nehempe zentsimbi: kanjalo inkosi bezisemva kwayo yonke indlu ka‐Juda." 
Nehemiah4:17 Abo bakayo eludongeni, nabo batwala imitwalo, n abatwesayo, ngesinye isandla sabo basebenza, nangesinye babamba isikali, abanye ngabanye:" 
Nehemiah4:18 ngokuba abaki, bonke ngabanye bebenamaṙele abo ebinqiwe ezinqeni zabo, baka ke. Kodwa lowo owavutelayo ngexilongo ebengakum." 
Nehemiah4:19 Ndati ke kwimiduna, nakumagosa, nakwabanye abantu: Umsebenzi umkulu, ubanzi; kanti tina sahlukene pezu kwodonga, omnye ekude nomnye:" 
Nehemiah4:20 kulondawo apo niyivayo intlokoma yexilongo, butelani kona kuti; utixo wetu wosilwela." 
Nehemiah4:21 Saza sasebenza emsebenzini; bati esinye isiqingata sabo babamba intshuntshe kwa sekupumeni kwokusa kwada kwasekuveleni kwenkwenkwezi. 
Nehemiah4:22 Kanjalo ngeloxesha ndati ebantwini: Mabalalise bonke nezicaka zabo pakati kwe‐Yerusaleme, ukuze babe ngabalindi kuti ebusuku, bati emini basebenze." 
Nehemiah4:23 Saye singasusi izivato zetu, kwa mna, nabazalwana bam, nezicaka zam, nabalindi abandilandelayo; bonke baya nezikali zabo emanzini." 
Nehemiah5:1 KWAZA kwabako isikalo esikulu sabantu nabafazi babo, ngakubo abazalwana babo ama‐Juda." 
Nehemiah5:2 Ngokuba bekuko abati: Tina, onyana betu, nentombi zetu, sibaninzi; ngako sitengile inqolowa, ukuba sidle, sipile nokupila." 
Nehemiah5:3 Kwabako nabati: Amasimi etu, nezitiya zetu zemiti yeveyine, nezindlu zetu, sibambisile ngazo, ukuba sitenge inqolowa ngenxa yendlala." 
Nehemiah5:4 Kwabako nabati: Sibolekile imali ibe yeyomnikelo wokumkani, sibambisile nje ng amasimi etu nezitiya zetu zemiti yeveyine." 
Nehemiah5:5 Kodwa kaloku inyama yetu injengenyama yabazalwana betu, n abantwana betu banjengabantwana babo: kanjako, bona ke, siyakonzisa onyana betu nentombi zetu babe ngamakoboka; ewe, sezikonzisiwe intombi zetu inxenye, kungeko nto emandleni ezandla zetu; ngokuba abanye abantu benamasimi etu nezitiya zetu zemiti yeveyine." 
Nehemiah5:6 Kwandul’ ukuvuta ingqumbo yam kakulu, nxa ndevayo isikalo sabo nalamazwi." 
Nehemiah5:7 Ndasuka ndacebisana nentliziyo yam, ndapikisana nemiduna namagosa, ndati kubo: Niyabanga inzuzo, abanye ngabanye kubazalwana babo. Ndaza ndabeka ngakubo intlanganiso enkulu." 
Nehemiah5:8 Ndandisiti kubo: Tina, ngamandla etu, sibakulule abazalwana betu ama‐Juda, abebetengisiwe kubo abaheyideni; kanene nina, seniya kutengisa ngabazalwana benu na? baya kutengiswa kuti ke na? Baza bati cwaka, bengafumani nto yokupendula." 
Nehemiah5:9 Ndati kanjalo: Akulungile oko nikwenzayo: ngeningahambi na ekumoyikeni utixo wetu, ngenxa yesigxeko sabaheyideni intshaba zetu?" 
Nehemiah5:10 Kwa nam, n abazalwana bam, nezicaka zam, besingabangayo kubo imali nenqolowa: masiyeke ke inzuzo le." 
Nehemiah5:11 Kenibuyisele kubo kwa namhla nje amasimi abo, n ezitiya zabo zemiti yeveyine, n emiyezo yabo yeminquma, nezindlu zabo, nesekulu isahlulo semali, nenqolowa, n eveyine, neoli, enizibangayo kubo." 
Nehemiah5:12 Bandula bati: Sobuyisa ke, singabizi nto kubo; siya kwenje njalo, njengokuba utshilo wena. Ndaza ndabiza abaperisite, ndabafungisela ukuba baya kwenza ngalo elilizwi." 
Nehemiah5:13 Kanjako ndavutulula ingubo yam, ndati: Makenje njalo utixo ukuvutulula bonke abasukuba bengafezi elilizwi, ezindlwini zabo, nasekuqwebeni kwabo; mabavutululwe kwa ngokunjalo, babe zé. Yati ke yonke intlanganiso: Amene! yamdumisa uyehova. Baza abantu benza ngalo elilizwi." 
Nehemiah5:14 Kanjako kuseloko bendimiselwa ukuba yinkosi yabo elizweni lakwa‐Juda, kwa kuwo owamashumi mabini umnyaka kwada kwakuwo owamashumi matatu anesibini umnyaka ka‐Aretashasheta ukumkani, iyiminyaka ilishumi elinamibini, isonka senkosi asisidlanga mna nabazalwana bam." 
Nehemiah5:15 Kodwa inkosi zokuqala, ezibe zipambili kum, zayenza nzima iyokwe pezu kwabantu, zatabata kubo isonka neveyine, ngapandle kwazo ishekele zesilivere ezimashumi mane; ewe izicaka zazo zapata abantu ngobukosi: kanti bendingenje njalo mna, ngenxa yokwoyikwa kukatixo." 
Nehemiah5:16 Kananjalo emsebenzini woludonga ndazingisa ke; asatenga nanye intsimi: nazo zonke izicaka zam zazihlanganiselwa kona kulomsebenzi. 
Nehemiah5:17 Kwaye kuko ngasesitebeni sam ikulu elinamashumi mahlanu lama‐Juda namagosa, ngapandle kwabo ababesiza kuti bevela kubaheyideni abasingqongayo." 
Nehemiah5:18 Kekaloku oko obekulungiselwa imini nye, bekuyinkabi inye n egusha zintandatu eziketiweyo; kwandilungiselwa nentaka; napakati kwemihla elishumi zonke intlobo zeveyine ngokuninzi: noko ke isonka senkosi andisibizanga, ngenxa yokuba inkonzo ibinzima pezu kwababantu." 
Nehemiah5:19 Ndikumbulele, Tixo wam! kube kokulungileyo, konke endikwenzileyo kwababantu." 
Nehemiah6:1 KWAYE kute, kwakuviwa ngu‐Sanebalati, no‐Tobiya, no‐Gesheme um‐Arabi, nabanye abazintshaba zetu, ukuba bendilwakile udonga, nokuba akwasala kulo nalunye utanda; (nakuba ngeloxesha bendingamisanga ingcango emasangweni;)" 
Nehemiah6:2 bandula u‐Sanebalati no‐Gesheme batuma kum, ukuti: Yiza, masihlangane ndawonye emizini emhlanjeni wase‐Ono. Kodwa babecinga ukundenza ububi." 
Nehemiah6:3 Ndaza ndatuma izigidimi kubo, ukuti: Ndiwenza umsebenzi omkulu, ndikohliwe kukuhla ke; yinina ukuba kunqamke umsebenzi, nxa ndiwuyekayo, ndihle ukuza kuni?" 
Nehemiah6:4 Baye betuma kum kwa ngokunjalo amaxesha amane; ndaza ndabapendula kwa ngokunjalo. 
Nehemiah6:5 Wandula u‐Sanebalati watuma kum kwa ngokunjalo ixesha lesihlanu isicaka sake, sinencwadi evulekileyo esandleni saso;" 
Nehemiah6:6 ekwaba̔lwa kuyo, kusitwa: Kuvakele pakati kwentlanga, utsho ke u‐Gashemu, ukuba wena nama‐Juda niyacinga ukwenza imvukelo; ngako oko uyalwaka udonga; nokuba wena woba ngukumkani wawo, njengalamazwi:" 
Nehemiah6:7 nakanjako, ubamisile abaprofite ukuba bashumayele ngawe e‐Yerusaleme, besiti: Ungukumkani kwa‐Juda. Nakaloku kwoviwa ngukumkani njengalamazwi: ngako kaloku yiza, masicebisane ndawonye." 
Nehemiah6:8 Ndaza ndatuma kuye, ukuti: Akwenzekanga njengezonto uteta ngazo, koko uziqingayo ngeyako intliziyo." 
Nehemiah6:9 Ngokuba bona bonke bebesoyikisa, besiti: Izandla zabo zoyeka umsebenzi, ude ungenzwa ke. Ngako kaloku, Tixo! yomeleza izandla zam." 
Nehemiah6:10 Ndandula ndangena endlwini ka‐Shemaya, unyana ka‐Delaya, unyana ka‐Mehetabele, obevalelwa; wayesiti yena: Masihlangane endlwini katixo, ngapakati kwetempile, sivale ingcango zetempile; ngokuba beya kuza ukukubulala; ewe ebusuku boza ukukubulala." 
Nehemiah6:11 Ndati ke: Indoda enjengam iya kusaba na? ngubanina ke, enjengam, oya kungena etempileni ukuba ahlale ebomini? Andiyi kungena." 
Nehemiah6:12 Ndaza ndaqiqa, kekaloku bona ke, utixo ebengamtumanga; koko wasitetayo esisiprofitesho ngakum, ngokuba ebeqeshiwe ngu‐Tobiya no‐Sanebalati." 
Nehemiah6:13 Kukona abeqeshiwe, ukuze ndoyike, ndenje njalo, ndone; ukuba babe nento yokwenza udumo olubi, ukuze bandigxeke." 
Nehemiah6:14 Kumbula, Tixo wam! u‐Tobiya no‐Sanebalati njengazo ezizenzo zabo; kwa naye u‐Nohadiya umprofitekazi, nabanye abaprofite, abandoyikisileyo." 
Nehemiah6:15 Kwada kwafezwa udonga ngowamashumi mabini anesihlanu umhla wenyanga yo‐Elule, kuyo imihla imashumi mahlanu anamibini." 
Nehemiah6:16 Kwaza kwati, xeshekweni bekuviwa ngabo bonke abazintshaba zetu, na xeshekweni bekubonwa ngabo bonke abaheyideni abasingqongayo, bandula bawa kakulu kwawabo amehlo: ngokuba bebesazi ukuba lomsebenzi ube wenziwe ngutixo wetu." 
Nehemiah6:17 Kanjako, ngalomihla, imiduna yakwa‐Juda yatuma incwadi ezininzi ku‐Tobiya; nezika‐Tobiya bezisiza kuyo." 
Nehemiah6:18 Ngokuba abaninzi kwa‐Juda bebefungile kuye, ngenxa yokuba ebengumyeni ku‐Shekaniya unyana ka‐Arahi; no‐Jehohanane unyana wake yena ebezekile intombi ka‐Meshulame unyana ka‐Berekiya." 
Nehemiah6:19 Kanjalo izenzo zake ezilungileyo bazixela ebusweni bam, namazwi am bawakupela kuye. Waye u‐Tobiya ezituma incwadi ukundoyikisa." 
Nehemiah7:1 KWAYE kute, emveni kwokuba udonga lwaselwakiwe, nokuba bendizimisile ingcango, nokuba bebepatisiwe abalindimnyango, nabaculi, naba‐Levi," 
Nehemiah7:2 ndandula ndamisa u‐Hanani umzalwana wam, no‐Hananiya inkosi yenqaba, pezu kwe‐Yerusaleme: ngokuba ebeyindoda yenyaniso, wamoyika utixo ngapezu kwabaninzi." 
Nehemiah7:3 Ndandisiti kubo: Amasango e‐Yerusaleme makangavulwa lide libalele ilanga; naxeshekweni basemiyo ngaku wo, mabavale ingcango, bafake imivalo: kanjalo makumiswe abalindi, abemi base‐Yerusaleme, bonke ngabanye ekulindeni kwabo, nabanye ngabanye malungana nezindlu zabo." 
Nehemiah7:4 Kekaloku isixeko sasibanzi indawo yaso, sasikulu; kodwa abantu bebelula pakati kwaso: kanjako izindlu bezingekakiwe." 
Nehemiah7:5 Wandula utixo wam wabeka entliziyweni yam ukuba ndihlanganise imiduna, namagosa, nabantu, baze baba̔lelwe ngokuzalwa. Ndaza ndafumana isiba̔lelo sokuzalwa sababenyuke ekuqaleni, ndafumana kuba̔liwe kuso, kusitwa:" 
Nehemiah7:6 Lulo olu usapo lwaselizwaneni olwanyukayo kubo abatinjwa abebefudusiwe, abo u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ebebafudusile, lwabuya lweza e‐Yerusaleme nakwa‐Juda, olunye ngolunye esixekweni sakowalo;" 
Nehemiah7:7 olwezayo no‐Zerubabeli: U‐Yoshuwa, u‐Nehemiya, u‐Hazariya, u‐Rahamiya, u‐Nahamani, u‐Modekai, u‐Bilishane, u‐Miseperete, u‐Bigivai, u‐Nehumi, u‐Bahana. Inani lamadoda abantu bakwa‐Sirayeli:" 
Nehemiah7:8 Usapo luka‐Paroshe, ngamawaka mabini anekulu linye elinamashumi asixe̔nxe anesibini." 
Nehemiah7:9 Usapo luka‐Shefatiya, ngamakulu matatu anamashumi asixe̔nxe anesibini." 
Nehemiah7:10 Usapo luka‐Arahi, ngamakulu matandatu anamashumi mahlanu anesibini." 
Nehemiah7:11 Usapo luka‐Pahati‐mowabi, olwosapo luka‐Yoshuwa no‐Jowabi, ngamawaka mabini anamakulu asibozo aneshumi linesibozo." 
Nehemiah7:12 Usapo luka‐Helami, liwaka linye elinamakulu mabini anamashumi mahlanu anesine." 
Nehemiah7:13 Usapo luka‐Zatu, ngamakulu asibozo anamashumi mane anesihlanu." 
Nehemiah7:14 Usapo luka‐Zakai, ngamakulu asixe̔nxe anamashumi matandatu." 
Nehemiah7:15 Usapo luka‐Binuwi, ngamakulu matandatu anamashumi mane anesibozo." 
Nehemiah7:16 Usapo luka‐Bebai, ngamakulu matandatu anamashumi mabini anesibozo." 
Nehemiah7:17 Usapo luka‐Hazegadi, ngamawaka mabini anamakulu matatu anamashumi mabini anesibini." 
Nehemiah7:18 Usapo luka‐Adonikame, ngamakulu matandatu anamashumi matandatu anesixe̔nxe." 
Nehemiah7:19 Usapo luka‐Bigivai, ngamawaka mabini anamashumi matandatu anesixe̔nxe." 
Nehemiah7:20 Usapo luka‐Hadine, ngamakulu matandatu anamashumi mahlanu anesihlanu." 
Nehemiah7:21 Usapo luka‐Atere, oluka‐Hezekiya, ngamashumi alitoba anesibozo." 
Nehemiah7:22 Usapo luka‐Hashumi, ngamakulu matatu anamashumi mabini anesibozo." 
Nehemiah7:23 Usapo luka‐Betsai, ngamakulu matatu anamashumi mabini anesine." 
Nehemiah7:24 Usapo luka‐Harife, likulu linye elineshumi linesibini." 
Nehemiah7:25 Usapo lwase‐Gibeyone, ngamashumi alitoba anesihlanu." 
Nehemiah7:26 Amadoda ase‐Bete‐leheme ne‐Netofati, likulu linye elinamashumi asibozo anesibozo." 
Nehemiah7:27 Amadoda ase‐Hanatote, likulu linye elinamashumi mabini anesibozo." 
Nehemiah7:28 Amadoda ase‐Bete‐hazamaveti, ngamashumi mane anesibini." 
Nehemiah7:29 Amadoda ase‐Kiriyate‐yarime, n e‐Kefira, ne‐Berote, ngamakulu asixe̔nxe anamashumi mane anesitatu." 
Nehemiah7:30 Amadoda ase‐Rama ne‐Gaba, ngamakulu matandatu anamashumi mabini ananye." 
Nehemiah7:31 Amadoda ase‐Mikimasi, likulu linye elinamashumi mabini anesibini." 
Nehemiah7:32 Amadoda ase‐Betele ne‐Hahai, likulu linye elinamashumi mabini anesitatu." 
Nehemiah7:33 Amadoda ase‐Nebo yimbi, ngamashumi mahlanu anesibini." 
Nehemiah7:34 Usapo luka‐Helami wumbi, liwaka linye elinamakulu mabini anamashumi mahlanu anesine." 
Nehemiah7:35 Usapo luka‐Harime, ngamakulu matatu anamashumi mabini." 
Nehemiah7:36 Usapo lwase‐Jeriko, ngamakulu matatu anamashumi mane anesihlanu." 
Nehemiah7:37 Usapo lwase‐Lodi, n e‐Hadidi, ne‐Ono, ngamakulu asixe̔nxe anamashumi mabini anesinye." 
Nehemiah7:38 Usapo lwase‐Senaha, ngamawaka matatu anamakulu alitoba anamashumi matatu." 
Nehemiah7:39 Abaperisite: usapo luka‐Yedaya, olwendlu ka‐Yoshuwa, ngamakulu alitoba anamashumi asixe̔nxe anesitatu." 
Nehemiah7:40 Usapo luka‐Yimeri, liwaka linye elinamashumi mahlanu anesibini." 
Nehemiah7:41 Usapo luka‐Pashure, liwaka linye elinamakulu mabini anamashumi mane anesixe̔nxe." 
Nehemiah7:42 Usapo luka‐Harime, liwaka linye elineshumi linesixe̔nxe." 
Nehemiah7:43 Aba‐Levi: usapo luka‐Yoshuwa n o‐Kadimele, olwosapo luka‐Hodeva, ngamashumi asixe̔nxe anesine." 
Nehemiah7:44 Abaculi: usapo luka‐Safa, likulu linye elinamashumi mane anesibozo." 
Nehemiah7:45 Abalindimnyango: usapo luka‐Shalume, usapo luka‐Atere, usapo luka‐Talimone, usapo luka‐Hakube, usapo luka‐Hatita, usapo luka‐Shobai, likulu linye elinamashumi matatu anesibozo." 
Nehemiah7:46 Aba‐Netini: usapo luka‐Tsiha, usapo luka‐Hasufa, usapo luka‐Tabahoti," 
Nehemiah7:47 usapo luka‐Kerosi, usapo luka‐Siha, usapo luka‐Padoni," 
Nehemiah7:48 usapo luka‐Lebana, usapo luka‐Hagaba, usapo luka‐Shalemai," 
Nehemiah7:49 usapo luka‐Hanane, usapo luka‐Gidele, usapo luka‐Gahari," 
Nehemiah7:50 usapo luka‐Rehaya, usapo luka‐Retsine, usapo luka‐Nekoda," 
Nehemiah7:51 usapo luka‐Gazame, usapo luka‐Huza, usapo luka‐Paseha," 
Nehemiah7:52 usapo luka‐Besai, usapo luka‐Mehunime, usapo luka‐Nefishesime," 
Nehemiah7:53 usapo luka‐Bakebuke, usapo luka‐Hakufa, usapo luka‐Harehure," 
Nehemiah7:54 usapo luka‐Batseliti, usapo luka‐Mehida, usapo luka‐Haresha," 
Nehemiah7:55 usapo luka‐Barekosi, usapo luka‐Sisera, usapo luka‐Tama," 
Nehemiah7:56 usapo luka‐Netsiha, usapo luka‐Hatifa." 
Nehemiah7:57 Usapo lwezicaka zika‐Solomone: usapo luka‐Sotai, usapo luka‐Soferete, usapo luka‐Perida," 
Nehemiah7:58 usapo luka‐Yahala, usapo luka‐Darekone, usapo luka‐Gidele," 
Nehemiah7:59 usapo luka‐Shefatiya, usapo luka‐Hatili, usapo luka‐Pokerete‐tsebayime, usapo luka‐Amoni." 
Nehemiah7:60 Bonke aba‐Netini, nosapo lwezicaka zika‐Solomone, ngamakulu matatu anamashumi alitoba anesibini." 
Nehemiah7:61 Kanjalo aba ngabanyukayo e‐Tele‐mela, nas e‐Tele‐haresha: u‐Kerube, u‐Adoni, no‐Yimeri: kodwa bakohlwa kuxela indlu yoyise yabo, nesizalwane sabo, ukuba bangabakwa‐Sirayeli na." 
Nehemiah7:62 Usapo luka‐Delaya, usapo luka‐Tobiya, usapo luka‐Nekoda, ngamakulu matandatu anamashumi mane anesibini." 
Nehemiah7:63 Nakubo abaperisite: onyana baka‐Habaya, onyana baka‐Kotse, onyana baka‐Barezilai, owazeka umfazi kwintombi zika‐Barezilai um‐Gileyadi, wabizwa ngegama lazo:" 
Nehemiah7:64 aba bafuna ukuba̔lelwa kwabo pakati kwababa̔lelweyo ngokuzalwa, kodwa akwafunyanwa: ngako bashenxiswa kubo ubuperisite njengabanco̔lileyo." 
Nehemiah7:65 Yayisiti kubo inkosi enkulu, ukuba mabangatyi kwizinto ezingcwele kakulu, kude kusuke umperisite ene‐Urime ne‐Tumime." 
Nehemiah7:66 Yonke intlanganiso kwa kunye ibingamawaka amashumi mane enesibini anamakulu matatu anamashumi matandatu," 
Nehemiah7:67 ngapandle kwezicaka zabo nezicakakazi zabo, ezibe zingamawaka asixe̔nxe anamakulu matatu anamashumi matatu anesixe̔nxe: bebenabaculi nabaculikazi abangamakulu mabini anamashumi mane anesihlanu kanjako." 
Nehemiah7:68 Amahashe abo ebengamakulu asixe̔nxe anamashumi matatu anesitandatu; amaqwaṙaṙa abo ebengamakulu mabini anamashumi mane anesihlanu; 
Nehemiah7:69 inkamela zabo bezingamakulu mane anamashumi matatu anesihlanu; amaqwaṙashe abo ebengamawaka matandatu anamakulu asixe̔nxe anamashumi mabini. 
Nehemiah7:70 Bati inxenye kubo bonke abazintloko zendlu zoyise, banika emsebenzini. Inkosi enkulu yanika endyetyeni, idarike zegolide zaliwaka linye, n ezitya zokufefela zamashumi mahlanu, n engubo zabaperisite zamakulu mahlanu anamashumi matatu." 
Nehemiah7:71 Nabazintloko zendlu zoyise inxenye banika endyetyeni yomsebenzi, idarike zegolide zamawaka angamashumi mabini, nemina zesilivere zamawaka mabini anamakulu mabini." 
Nehemiah7:72 Okwanikwayo ngabanye abantu bekuzidarike zegolide ezimawaka amashumi mabini, nemina zesilivere ezimawaka mabini, nengubo zabaperisite ezimashumi matandatu anesixe̔nxe." 
Nehemiah7:73 Bada abaperisite, naba‐Levi, nabalindimnyango, nabaculi, nenxenye yabantu, naba‐Netini, no‐Sirayeli bonke, bahlala ezixekweni zakowabo: kwati kwakufika inyanga yesixe̔nxe, usapo luka‐Sirayeli belusezixekweni zalo." 
Nehemiah8:1 BANDULA bonke abantu bazihlanganisela enkundleni engapambi kwesango lamanzi njengomntu mnye; bati ku‐Ezera umba̔li, ukuba makayizise incwadi yomteto ka‐Mosesi, lowo uyehova ubewumisele o‐Sirayeli." 
Nehemiah8:2 Waza u‐Ezera umperisite wawuzisa umteto ebusweni bentlanganiso, kwa namadoda nabafazi, nabo bonke abebeqonda ukuva, ngowokuqala umhla wenyanga yesixe̔nxe." 
Nehemiah8:3 Walesesha kuwo pambi kwenkundla engapambi kwesango lamanzi, kwa sekukanyeni kwokusa kwada kwasemini enkulu, ngapambi kwamadoda nabafazi, nabanokuqonda; zati indlebe zabantu bonke zabekwa encwadini yomteto." 
Nehemiah8:4 Wema u‐Ezera umba̔li pezu kwesitulo semiti eside, abebesenzile ngenxa yalondawo: kwema ngakuye u‐Matitiya, no‐Shema, no‐Hanaya, no‐Huriya, no‐Hilikiya, no‐Mahaseya, ngesokunene sake; nangesokohlo sake, u‐Pedaya, no‐Mishayeli, no‐Malekiya, no‐Hashume, no‐Hashebadana, n o‐Zekariya, n o‐Meshulame." 
Nehemiah8:5 Waza u‐Ezera wavula incwadi pambi kwamehlo abantu bonke; (ngokuba ebepezulu kubo bonke abantu;) nxa ayivulileyo, bema abantu bonke." 
Nehemiah8:6 Wandula u‐Ezera wambonga uyehova, utixo omkulu. Bapendula bonke abantu, besiti: Amene, Amene! bepakamisa izandla zabo: baza batoba ngapantsi, bambedesha uyehova, ubuso bungasemhlabeni." 
Nehemiah8:7 Kekaloku u‐Yoshuwa, no‐Bani, no‐Sherebiya, n o‐Yamine, n o‐Hakube, n o‐Shabetai, n o‐Hodiya, n o‐Mahaseya, n o‐Kelita, n o‐Hazariya, n o‐Yozabadi, n o‐Hanane, n o‐Pelaya, naba‐Levi, babafundisa abantu umteto: bati abantu bema endaweni yabo." 
Nehemiah8:8 Baza balesesha encwadini, emtetweni katixo, kwa sekuhleni, bawuca̔zela, baqondisa ekulesesheni." 
Nehemiah8:9 Wayesiti u‐Nehemiya, oyinkosi enkulu, no‐Ezera umperisite, umba̔li, naba‐Levi abafundisayo abantu, kubo bonke abantu: Lemini ingcwele kuyehova, utixo wenu; ningabi lusizi, ningalili nokulila. Ngokuba bonke abantu bebelila, nxa bevayo amazwi omteto." 
Nehemiah8:10 Walekela wati kubo: Hambani, yityani okutyebileyo, nisele okumnandi, nizitume izabelwa kwabangalungiselwanga nto: ngokuba lemini ingcwele kwinkosi yetu: niti kanjako ningadandateki; ngokuba uvuyo lwoyehova, lulo amandla enu." 
Nehemiah8:11 Kanjalo aba‐Levi batutuzela abantu bonke, besiti: Tutuni, ngokuba imini le ingcwele; ngako ningadandateki." 
Nehemiah8:12 Bandula bahamba bonke abantu baya ukutya, nokusela, nokutuma izabelwa, nokuwenza umgcobo omkulu, ngenxa yokuba bebeqondile amazwi abeshunyayelwe kubo." 
Nehemiah8:13 Nangowesibini umhla, kwahlanganiswa abazintloko zendlu zoyise zabantu bonke, n abaperisite, naba‐Levi, beza ku‐Ezera umba̔li, ukuze banakane amazwi omteto." 
Nehemiah8:14 Baza bafumana kuba̔liwe emtetweni, ukuba uyehova ebeyalele ngo‐Mosesi, okokuba usapo luka‐Sirayeli luya kuhlala emapempeni ngomtendeleko wenyanga yesixe̔nxe;" 
Nehemiah8:15 nokokuba luvakalise ludlulise nokudlulisa ilizwi kuzo zonke izixeko zalo, nase‐Yerusaleme, lokuti: Pumani niye ezintabeni, nizise amasebe eminquma, namasebe emiti yeoli, namasebe emiti yemutele, namasebe emiti yepalime, namasebe emiti ebungqingqwa, kuze kwenziwe amapempe, njengokuba̔liweyo." 
Nehemiah8:16 Basuka bapuma abantu, bawazisa, bazenzela amapempe, abanye ngabanye pezu kwezindlu zabo, nasemabaleni abo, nasemabaleni endlu katixo, nasenkundleni yesango lamanzi, nasenkundleni yesango lika‐Frayime." 
Nehemiah8:17 Yaza yonke intlanganiso yababuyileyo ekutinjweni yawenza amapempe, yahlala emapempeni lawo: ngokuba belungenzanga usapo luka‐Sirayeli ngokunjalo, kuselokwemihla ka‐Yoshuwa unyana ka‐Nune kwada kwangumhla lowo. Kwaza kwabako umgcobo omkulu." 
Nehemiah8:18 Kwaye kuleseshwa encwadini yomteto katixo, imini ngemini, kweyokuqala imini kwada kwayimini yokupela. Babamba umtendeleko imihla esixe̔nxe; nangowesibozo umhla kwabako intlanganisano engcwele, njengesiko." 
Nehemiah9:1 KEKALOKU ngomhla wamashumi mabini anesine walenyanga, kwahlanganisana usapo luka‐Sirayeli, lunenzilo, nengubo ezintlakantlaka, nomhlaba pezu kwalo." 
Nehemiah9:2 Yaza inzalo ka‐Sirayeli yazahlula kubo bonke abezinye intlanga, yema yaxela izono zayo, nenkohlakalo zoyise bayo." 
Nehemiah9:3 Bapakama endaweni yokuma yabo, balesesha encwadini yomteto kayehova, utixo wabo, esesine isahluko semini; n esinye isahluko sesine, baxela, bambedesha uyehova, utixo wabo." 
Nehemiah9:4 Basuka bema pezu kwendawo epezulu yaba‐Levi, u‐Yoshuwa, no‐Bani, u‐Kadimele, u‐Shebaniya, u‐Buni, u‐Sherebiya, u‐Bani, n o‐Kenani, bakala ngelizwi elikulu kuyehova, utixo wabo." 
Nehemiah9:5 Bandula bati aba‐Levi, u‐Yoshuwa, no‐Kadimele, u‐Bani, u‐Hashabiniya, u‐Sherebiya, u‐Hodiya, u‐Shebaniya, n o‐Petahiya: Pakamani, bongani uyehova, utixo wenu, kwa kunapakade kude kube ngunapakade: malibongwe igama lako elibungcwalisa, elipakanyiselweyo ngapezu konke ukubongwa nokudunyiswa." 
Nehemiah9:6 Wena unguye uyehova wedwa; nguwe owenzileyo izulu, izulu lamazulu, nawo wonke umkosi walo: umhlaba, nako konke okupezu kwawo; ilwandle, nako konke okukuzo: nguwe ezilondolozayo zonke ezo nto: umkosi wezulu uyabedesha wena." 
Nehemiah9:7 Wena unguye uyehova o ngutixo, owamqashayo u‐Abrame, wamkupa e‐Ure yama‐Kaledine, wamtiya igama elingu‐Abrahame;" 
Nehemiah9:8 wayifumana intliziyo yake inyanisekile pambi kwako, walwenza naye ucebano, ukuba ulinike ilizwe laba‐Kanane, n ama‐Hete, n aba‐Amori, nama‐Perizi, nama‐Yebusi, nama‐Giregashe, ukuba ulinike kuyo inzalo yake: waza waqinisa amazwi ako: ngokuba ulungile wena:" 
Nehemiah9:9 kanjalo wabona ukubandezelwa kwobawo betu e‐Jipete, nokukala kwabo wakuva ngaselwandle olubomvu;" 
Nehemiah9:10 wakupa imiqondiso nemimangaliso pezu kwake u‐Faro, napezu kwazo zonke izicaka zake, napezu kwabo bonke abantu belizwe lake: ngokuba ubusazi ukuba benza nger̔atshi ngakubo: waza wazenzela igama, njengokuba kunjalo kwa namhla:" 
Nehemiah9:11 nolwandle wabulucanda pambi kwabo, bada badlula pakati kwolwandle pezu kw omhlaba owomileyo; nabatshutshisi babo wabubaposela ezinzulwini, njengelitye emanzini anamandla:" 
Nehemiah9:12 wabubakapa emini ngentsika yelifu; nasebusuku ngentsika yomlilo, baze bakanyiselwe endleleni abaya kuhamba ngayo." 
Nehemiah9:13 Kanjako wabusihla pezu kwentaba ye‐Sinai, wateta nabo usezulwini, wabanika izigwebo ezifaneleyo, nemiteto eyinene, imimiselo nemiyalelo elungileyo:" 
Nehemiah9:14 nesabata yako engcwele wayazisa kubo; nemiyalelo, nemimiselo, nomteto, wayixela kubo ngo‐Mosesi isicaka sako:" 
Nehemiah9:15 nesonka sivela ezulwini wabusinika kubo ngenxa yokulamba kwabo, wabapumisela amanzi eweni ngenxa yokunxanwa kwabo, wabaxelela ukuba bangene ukufuya ilizwe obupakamisile isandla sako sokuba ulinike kubo." 
Nehemiah9:16 Kodwa bona nobawo betu benza nger̔atshi, bazenza lukuni intamo zabo, abapulapula imiyalelo yako," 
Nehemiah9:17 bala ukuva, abakumbulela imimangaliso yako obuyenzile pakati kwabo; bazenza lukuni intamo zabo, bati ngenkani yabo badala intloko, ukuba babuyele ebukobokeni babo: kodwa wena ungutixo wezixolelo, onofefe, onetaṙu, oqumba kade, onobubele obukulu; ngako ubungabashiyanga." 
Nehemiah9:18 Ewe, naxeshekweni bebezenzele itole elityityishiweyo, bati: Eli lingutixo wako owakunyusayo e‐Jipete; baza benza izigxeko ezikulu;" 
Nehemiah9:19 wati wena noko, ngezibele zako ezininzi, akwabashiya entlango: intsika yelifu ibingemki kubo emini, ize ibakokele endleleni; kwa nentsika yomlilo ebusuku, ize ibakanyisele, nendlela abaya kuhamba ngayo." 
Nehemiah9:20 Kanjalo wanika umoya wako olungileyo ukubafundisa; akwabamba imana yako emlonyeni wabo, wabapa amanzi ngenxa yokunxanwa kwabo;" 
Nehemiah9:21 wabanqaka entlango iminyaka yamashumi mane, abaswela luto; izivato zabo bezingenakuguga, nenyawo zabo azadumba." 
Nehemiah9:22 Kanjako wabubanika ubukumkani nentlanga, wabahlulahlula kwindawo ngendawo: bada bafuya ilizwe lika‐Sihone, kwa ilizwe lokumkani we‐Heshebone, nelizwe lika‐Hogi ukumkani we‐Bashane." 
Nehemiah9:23 Nabantwana babo wabubandisa njengenkwenkwezi zezulu, wabangenisa kwelolizwe ubuxelele oyise babo ukuba bongena ukulifuya." 
Nehemiah9:24 Kwa njalo abantwana abo bangena balifuya ilizwe, wati wena wabatobisa pambi kwabo abemi belizwe, aba‐Kanane, wabanikela ezandleni zabo, nokumkani babo, nabantu belizwe, ukuze benze kubo njengokutanda kwabo." 
Nehemiah9:25 Baza babamba izixeko ezinqatyisiweyo, nomhlaba otyebileyo, bafuya izindlu zizele zindyebo zonke, amacibi embelweyo, izitiya zemiti yeveyine, nezeminquma, nemiti yokutya, ngobuninzi: badla ke, bahluta, batyeba, baziyolisa ekulungeni kwako obukulu." 
Nehemiah9:26 Kodwa benza ngenkani, bavukela ngakuwe, baposa umteto wako emva kwomhlana wabo, babulala abaprofite bako, abo banqi̔nayo ngakubo, ukuba bababuyisele kuwe, bazenza izigxeko ezikulu." 
Nehemiah9:27 Ngako wabubanikela esandleni sentshaba zabo, ezababandezelayo; kodwa ngexesha lokubandezelwa kwabo, bakukala kuwe, wabusiva ezulwini, wabanika abasindisi, ngezibele zako ezininzi, ababasindisayo esandleni sentshaba zabo." 
Nehemiah9:28 Kanti xeshekweni babenokupumla, babuya bakwenza okukohlakeleyo pambi kwako: ngako wena wabashiya esandleni sentshaba zabo, ukuba zaba nobukosi pezu kwabo; kodwa bakubuya bakala kuwe, wabusiva ezulwini, wabahlangula, ngazo izibele zako, amaxesha amaninzi;" 
Nehemiah9:29 wanqi̔nayo ngakubo, ukuba ubabuyisele emtetweni wako: benza nger̔atshi noko, abapulapula imiyalelo yako, koko bonayo ngakuzo izigwebo zako, (aya kuti umntu, ukuba uyazenza, apile ngazo,) bapepisa igxalaba, bayenza lukuni intamo yabo, abapulapula ke." 
Nehemiah9:30 Kodwa wabubeka kade pezu kwabo iminyaka yamininzi, wanqi̔na ngakubo ngomoya wako ngabo abaprofite bako: ababekela ndlebe noko: ngako wabanikela esandleni sabantu bamazwe." 
Nehemiah9:31 Kodwa, ngezibele zako ezininzi, akwenza ukugqityelwa kwabo, akwabashiya kanjako; ngokuba wena u ngutixo onofefe onetaṙu." 
Nehemiah9:32 Ngako kaloku, Tixo wetu! utixo omkulu, onamandla, owoyikekayo, ogcinayo ucebano nobubele, mayingabi yinto encinane ebusweni bako yonke inkatazo esihlileyo tina, okumkani betu, inkosi zetu, nabaperisite betu, nabaprofite betu, nobawo betu, nabo bonke abantu bako, kuselokwexesha lokumkani be‐Asiriya kwada kwanamhla nje." 
Nehemiah9:33 Kodwa ulungile wena ngako konke esifikelwe kuko; ngokuba ubusenza ngenyaniso, kodwa tina senzile ngokukohlakeleyo:" 
Nehemiah9:34 ababambanga umteto wako okumkani beta, n enkosi zetu, n abaperisite betu, nobawo betu; abapulapulanga imiyalelo yako, nezinqi̔nelo zako, owabunqi̔na ngakubo ngazo." 
Nehemiah9:35 Ngokuba bengakonzanga wena ebukumkanini babo nasekulungeni kwako okukulu owakunika kubo, naselizweni elibanzi elityebileyo owalinikayo pambi kwabo; kanjako abaguquka kuzo izenzo zabo ezikohlakeleyo." 
Nehemiah9:36 Bona ke, namhla singabakonzi, nelizwe owabulinika kobawo betu ukuba batye ukuxakata kwalo nokuba mnandi kwalo, nanku singabakonzi kulo:" 
Nehemiah9:37 nokuvelisa kwalo liyakwandisela okumkani obabekileyo pezu kwetu ngenxa yezono zetu: kanjalo banobukosi pezu kwemizimba yetu, napezu kwenkomo zetu, njengokutanda kwabo; sisebunzimeni obukulu tina." 
Nehemiah9:38 Nangenxa kwako konke oku siyalwenza ucebano, siluba̔le; ziti inkosi zetu, n aba‐Levi betu, n abaperisite betu, baluncamatisele." 
Nehemiah10:1 Kekaloku abo bancamatiselayo: ngu‐Nehemiya, inkosi enkulu, unyana ka‐Hakaliya, no‐Zedekiya," 
Nehemiah10:2 u‐Seraya, u‐Hazariya, u‐Jeremiya," 
Nehemiah10:3 u‐Pashure, u‐Amariya, u‐Malekiya," 
Nehemiah10:4 u‐Hatushe, u‐Shebaniya, u‐Maluke," 
Nehemiah10:5 u‐Harime, u‐Meremote, u‐Hobadiya," 
Nehemiah10:6 u‐Danyeli, u‐Ginetoni, u‐Baruke," 
Nehemiah10:7 u‐Meshulame, u‐Abiya, u‐Miyamine," 
Nehemiah10:8 u‐Mahaziya, u‐Biligai, n o‐Shemaya: aba ngabaperisite." 
Nehemiah10:9 Naba‐Levi: ngu‐Yoshuwa, unyana ka‐Azaniya, u‐Binuwi, konyana baka‐Henadade, u‐Kadimele;" 
Nehemiah10:10 nabazalwana babo, u‐Shebaniya, u‐Hodiya, u‐Kelita, u‐Pelaya, u‐Hanane," 
Nehemiah10:11 u‐Mika, u‐Rehobi, u‐Hashabiya," 
Nehemiah10:12 u‐Zakure, u‐Sherebiya, u‐Shebaniya," 
Nehemiah10:13 u‐Hodiya, u‐Bani, n o‐Beninu." 
Nehemiah10:14 Abazintloko zabantu: ngu‐Paroshe, u‐Pahati‐mowabi, u‐Helami, u‐Zatu, u‐Bani," 
Nehemiah10:15 u‐Buni, u‐Hazegadi, u‐Bebai," 
Nehemiah10:16 u‐Adonija, u‐Bigivai, u‐Hadine," 
Nehemiah10:17 u‐Atere, u‐Hezekiya, u‐Hazure," 
Nehemiah10:18 u‐Hodiya, u‐Hashume, u‐Betsai," 
Nehemiah10:19 u‐Harife, u‐Hanatote, u‐Nebai," 
Nehemiah10:20 u‐Magipashe, u‐Meshulame, u‐Hezire," 
Nehemiah10:21 u‐Meshezabele, u‐Tsadoki, u‐Yaduwa," 
Nehemiah10:22 u‐Pelatiya, u‐Hanane, u‐Hanaya," 
Nehemiah10:23 u‐Hosheha, u‐Hananiya, u‐Hashube," 
Nehemiah10:24 u‐Haloheshe, u‐Pileha, u‐Shobeke," 
Nehemiah10:25 u‐Rehumi, u‐Hashabena, u‐Mahaseya," 
Nehemiah10:26 no‐Ahiya, u‐Hanane, u‐Anane," 
Nehemiah10:27 u‐Maluke, u‐Harime, n o‐Bahana." 
Nehemiah10:28 Nesisalela sabantu, abaperisite, aba‐Levi, abalindimnyango, abaculi, aba‐Netini, nabo bonke abebezahlule kubo abantu bamazwe ngenxa yomteto katixo, abafazi babo, onyana babo, nentombi zabo, bonke abebenokwazi n okuqonda," 
Nehemiah10:29 babambelela kubo abazalwana babo, imiduna yabo, bangena esiqalekisweni, nasesifungweni, sokuba bahambe ngomteto katixo, obunikwe ngo‐Mosesi isicaka sikatixo, nokuba bayigcine bayenze yonke imiyalelo kayehova, inkosi yetu, nezigwebo zake, nezimiselo zake;" 
Nehemiah10:30 nokuba singendisi intombi zetu kubo abantu belizwe, nentombi zabo singazitabateli onyana betu;" 
Nehemiah10:31 nokuba abantu belizwe bakuzisa impahla nento zonke zokutya ngomhla wesabata kutengiswe, singatengi kubo ngesabata, nangomhla oyingcwele; nokuba siwuyeke umnyaka wesixe̔nxe, nawo onke amatyala." 
Nehemiah10:32 Kanjako sazimisela imimiso, yokuba kubekwe pezu kwetu esesitatu isiqingata seshekele, ngomnyaka ngomnyaka, ngenxa yenkonzo yayo indlu katixo wetu:" 
Nehemiah10:33 ngenxa yezonka zokuṙozwa, nomnikelo wokudla ofuti, nangenxa yedini lokutshiswa elifuti, n elesabata, n elenyanga ezitwasileyo, ngenxa yemitendeleko emisiweyo, nangenxa yezinto ezingcwele, nangenxa yedini lesono lokwenzela o‐Sirayeli uxoliso, na ngenxa yawo wonke umsebenzi wendlu katixo wetu." 
Nehemiah10:34 Saza sawenzela umnikelo wenkuni amaqashiso, abaperisite, n aba‐Levi, nabantu, ukuba kuziswe endlwini katixo wetu, ngendlu zoyise zetu, ngamaxesha amiselweyo, umnyaka ngomnyaka, kuze kutshiswe pezu kwesibingelo sikayehova, utixo wetu, njengokuba̔liweyo emtetweni:" 
Nehemiah10:35 ukuba kanjalo kuziswe ilibo zomhlaba wetu, nelibo zako konke ukuqa̔ma kwemiti yonke, umnyaka ngomnyaka, endlwini kayehova;" 
Nehemiah10:36 nokuba amazibulo konyana betu, nakwizilo zetu, njengokuba̔liweyo emtetweni, namazibulo enkomo zetu nawegusha zetu, siwazise endlwini katixo wetu, kubaperisite abakonzayo endlwini katixo wetu;" 
Nehemiah10:37 nokuba isiqalo sentlama yetu, neminikelo yetu, nesiqa̔mo semiti yonke, iveyine entsha, neoli, sizizise kubaperisite, ezinkambilini zendlu katixo wetu, nezishumi zomhlaba wetu kuba‐Levi; ngokuba bona aba‐Levi benikwa izishumi, kuzo zonke izixeko zokulima kwetu." 
Nehemiah10:38 Waye umperisite, unyana ka‐Arone, eya kubako naba‐Levi, nxa kunikwa aba‐Levi izishumi; baze aba‐Levi basinyusele isishumi lezishumi ezo endlwini katixo wetu, ezinkambilini zayo indlu yendyebo:" 
Nehemiah10:39 ngokuba usapo luka‐Sirayeli, nosapo luka‐Levi, luya kuzisa umnikelo wenqolowa, n eveyine entsha, neoli, ezinkambilini, apo zikoyo impahla zendawo eyingcwele, nabaperisite abakonzayo, nabalindimnyango, nabaculi: nendlu katixo wetu asisayi kuyishiya." 
Nehemiah11:1 ZATI inkosi zabantu zahlala e‐Yerusaleme: nesisalela sabantu, bawenza amaqashiso okuba kuziswe abe mnye kwabalishumi ahlale e‐Yerusaleme, isixeko esiyingcwele, nokuba abanye abalitoba bahlale kw ezinye izixeko." 
Nehemiah11:2 Baye abantu betamsanqelisa onke lomadoda azinikelayo ngokuvuma ukuza kuhlala e‐Yerusaleme. 
Nehemiah11:3 Zizo ezi intloko zaselizwaneni ezahlala e‐Yerusaleme: (kekaloku ezixekweni zakwa‐Juda, kwahlala abanye ngabanye ezimfuyweni zabo, ezixekweni zakowabo, o‐Sirayeli, abaperisite, naba‐Levi, naba‐Netini, nosapo lwezicaka zika‐Solomone:" 
Nehemiah11:4 nase‐Yerusaleme kwahlala inxenye kulo usapo luka‐Juda, nakulo usapo luka‐Benjamine.) Kulo usapo luka‐Juda: u‐Hataya, unyana ka‐Huziya, unyana ka‐Zekariya, unyana ka‐Amariya, unyana ka‐Shefatiya, unyana ka‐Mahalalele, kulo usapo luka‐Faretse;" 
Nehemiah11:5 no‐Mahaseya, unyana ka‐Baruke, unyana ka‐Kolehoze, unyana ka‐Hazaya, unyana ka‐Hadaya, unyana ka‐Yoyaribe, unyana ka‐Zekariya, unyana ka‐Shilo." 
Nehemiah11:6 Lwonke usapo luka‐Faretse olwahlala e‐Yerusaleme, ngamakulu mane anamashumi matandatu anesibozo amadoda akalipileyo." 
Nehemiah11:7 Ngaba abalusapo luka‐Benjamine: u‐Salu, unyana ka‐Meshulame, unyana ka‐Yohedi, unyana ka‐Pedaya, unyana ka‐Kolaya, unyana ka‐Mahaseya, unyana ka‐Yitiyeli, unyana ka‐Yesaya;" 
Nehemiah11:8 nasemva kwake, u‐Gabai, u‐Salai; amakulu alitoba anamashumi mabini anesibozo:" 
Nehemiah11:9 u‐Joweli, unyana ka‐Zikeri, ebengumongama wabo: no‐Juda, unyana ka‐Hasenuwa, ebepezu kwesixeko esesibini isahlulo." 
Nehemiah11:10 Kubo abaperisite: u‐Yedaya unyana ka‐Yoyaribe, u‐Yakine," 
Nehemiah11:11 u‐Seraya, unyana ka‐Hilikiya, unyana ka‐Meshulame, unyana ka‐Tsadoki, unyana ka‐Merayoti, unyana ka‐Ahitube, umpati wendlu katixo;" 
Nehemiah11:12 nabazalwana babo, abawenza umsebenzi wendlu, amakulu asibozo anamashumi mabini anesibini; no‐Hadaya, unyana ka‐Yerohame, unyana ka‐Pelaliya, unyana ka‐Ametsi, unyana ka‐Zekariya, unyana ka‐Pashure, unyana ka‐Malekiya;" 
Nehemiah11:13 nabazalwana bake, intloko zendlu zoyise, amakulu mabini anamashumi mane anesibini; no‐Hamashesai, unyana ka‐Hazareli, unyana ka‐Ahezai, unyana ka‐Meshilemote, unyana ka‐Yimeri;" 
Nehemiah11:14 nabazalwana babo, amaṙoti akalipileyo, ikulu elinamashumi mabini anesibozo: umongama wabo ebengu‐Zabideli, unyana wo wabakulu." 
Nehemiah11:15 Nakubo aba‐Levi: u‐Shemaya, unyana ka‐Hashube, unyana ka‐Zarikame, unyana ka‐Hashabiya, unyana ka‐Buni;" 
Nehemiah11:16 no‐Shabetai, no‐Yozabadi, abapezu kwomsebenzi wapandle wendlu katixo, kubo abazintloko zaba‐Levi;" 
Nehemiah11:17 no‐Mataniya, unyana ka‐Mika, unyana ka‐Zabedi, unyana ka‐Safa, intloko eyaqala ukubulela ekutandazeni; no‐Bakebukiya, owesibini pakati kwabazalwana bake; no‐Abeda, unyana ka‐Shamuha, unyana ka‐Galali, unyana ka‐Jedutune." 
Nehemiah11:18 Bonke aba‐Levi esixekweni esiyingcwele bebengamakulu mabini anamashumi asibozo anabane. 
Nehemiah11:19 Nabalindimnyango: u‐Hakube, u‐Talimone, nabazalwana babo abagcinayo amasango, ikulu elinamashumi asixe̔nxe anesibini." 
Nehemiah11:20 Nesisalela so‐Sirayeli, abaperisite, n aba‐Levi, bebekuzo zonke izixeko zakwa‐Juda, abanye ngabanye emafeni abo." 
Nehemiah11:21 Bati aba‐Netini bahlala e‐Hofeli: u‐Tsiha no‐Gishepa bebepezu kwaba‐Netini. 
Nehemiah11:22 Kanjalo umongama waba‐Levi e‐Yerusaleme ebengu‐Huzi, unyana ka‐Bani, unyana ka‐Hashabiya, unyana ka‐Mataniya, unyana ka‐Mika. Kulo usapo luka‐Safa, abaculi bebepezu kwomsebenzi wendlu katixo." 
Nehemiah11:23 Ngokuba umyalelo wokumkani ngabo, ubungowokuba abaculi babe nesabelwa esitile, into yemini ngemini yayo." 
Nehemiah11:24 No‐Petahiya unyana ka‐Meshezabele, kulo usapo luka‐Zera unyana ka‐Juda, yena ebengecala lokumkani, ngento zonke zabantu." 
Nehemiah11:25 Nasemizini, kunye nezindle zayo, kwahlala inxenye yosapo luka‐Juda e‐Kiriyate‐areba namagxamesi ayo, nase‐Dibone namagxamesi ayo, nase‐Yekabetsele nemizi yayo," 
Nehemiah11:26 nase‐Yeshuha, nase‐Molada, nase‐Bete‐pelete," 
Nehemiah11:27 nase‐Hatsareshuhali, nase‐Beresheba namagxamesi ayo," 
Nehemiah11:28 nase‐Tsikilage, nase‐Mekona, nakuwo amagxamesi ayo," 
Nehemiah11:29 nase‐Henerimone, nase‐Tsoreha, nase‐Yaremute," 
Nehemiah11:30 e‐Zanoha, e‐Hadulame, na kuyo imizi yazo, e‐Lakishe nezindle zayo, e‐Hazeka namagxamesi ayo. Kwamiwa kwa se‐Beresheba kwada kwasesihlanjeni sika‐Hinome." 
Nehemiah11:31 Kwahlala nosapo luka‐Benjamine lwase‐Geba e‐Mikimashe, nase‐Haya, nase‐Betele namagxamesi ayo," 
Nehemiah11:32 e‐Hanatote, e‐Nobe, e‐Hananiya," 
Nehemiah11:33 e‐Hatsore, e‐Rama, e‐Gitayime," 
Nehemiah11:34 e‐Hadidi, e‐Tsebohime, e‐Nebalate," 
Nehemiah11:35 e‐Lodi, nase‐Ono, emhlanjeni wencibi." 
Nehemiah11:36 Nakubo aba‐Levi kwahlala inxenye ezahlulweni zakwa‐Juda, ne zakwa‐Benjamine." 
Nehemiah12:1 ABA ngabaperisite naba‐Levi abanyukayo kunye no‐Zerubabeli unyana ka‐Shalatiyeli, no‐Yoshuwa: u‐Seraya, u‐Jeremiya, u‐Ezera," 
Nehemiah12:2 u‐Amariya, u‐Maluke, u‐Hatushe," 
Nehemiah12:3 u‐Shekaniya, u‐Rehumi, u‐Meremote," 
Nehemiah12:4 u‐Hido, u‐Ginetoi, u‐Abiya," 
Nehemiah12:5 u‐Miyamine, u‐Mahadiya, u‐Bilega," 
Nehemiah12:6 u‐Shemaya, no‐Yoyaribe, u‐Yedaya," 
Nehemiah12:7 u‐Salu, u‐Hamoke, u‐Hilikiya, n o‐Yedaya. Aba bebezintloko zabaperisite, nabazalwana babo, emihleni ka‐Yoshuwa." 
Nehemiah12:8 Naba‐Levi: u‐Yoshuwa, u‐Binuwi, u‐Kadimele, u‐Sherebiya, u‐Juda, n o‐Mataniya: ebepezu kwemibulelo, yena nabazalwana bake." 
Nehemiah12:9 Kanjalo u‐Bakebukiya no‐Huni, abazalwana babo, bebelunge nabo ekulindeni." 
Nehemiah12:10 Kekaloku u‐Yoshuwa wazala u‐Yoyakime, no‐Yoyakime wazala u‐Eliyashibe, no‐Eliyashibe wazala u‐Yoyada," 
Nehemiah12:11 no‐Yoyada wazala u‐Jonatane, no‐Jonatane wazala u‐Yaduwa." 
Nehemiah12:12 Nasemihleni ka‐Yoyakime bebeko abaperisite, intloko zendlu zoyise: oka‐Seraya, ngu‐Meraya; oka‐Jeremiya, ngu‐Hananiya;" 
Nehemiah12:13 oka‐Ezera, ngu‐Meshulame; oka‐Amariya, ngu‐Jehohanane;" 
Nehemiah12:14 oka‐Meliku, ngu‐Jonatane; oka‐Shebaniya, ngu‐Josefe;" 
Nehemiah12:15 oka‐Harime, ngu‐Hadena; oka‐Merayoti, ngu‐Helekai;" 
Nehemiah12:16 oka‐Hido, ngu‐Zekariya; oka‐Ginetoni, ngu‐Meshulame;" 
Nehemiah12:17 oka‐Abiya, ngu‐Zikeri; oka‐Minyamine, oka‐Mohadiya, ngu‐Piletai;" 
Nehemiah12:18 oka‐Bilega, ngu‐Shamuha; oka‐Shemaya, ngu‐Jonatane;" 
Nehemiah12:19 noka‐Yoyaribe, ngu‐Matenai; oka‐Yedaya, ngu‐Huzi;" 
Nehemiah12:20 oka‐Salai, ngu‐Kalai; oka‐Hamoke, ngu‐Hebere;" 
Nehemiah12:21 oka‐Hilikiya, ngu‐Hashabiya; oka‐Yedaya, ngu‐Netaneli." 
Nehemiah12:22 Aba‐Levi emihleni ka‐Eliyashibe, n o‐Yoyada, no‐Johanane, no‐Yaduwa, baba̔lwa ngokuba zintloko zendlu zoyise; kwa nabaperisite, kwada kwako ubukumkani buka‐Dariyusi um‐Peresiya." 
Nehemiah12:23 Onyana baka‐Levi, intloko zendlu zoyise, bebeba̔lelwa encwadini yezikronike, kwada kwasemihleni ka‐Johanane unyana ka‐Eliyashibe." 
Nehemiah12:24 Nentloko zaba‐Levi, u‐Hashabiya, u‐Sherebiya, no‐Yoshuwa unyana ka‐Kadimele, nabazalwana babo malungana nabo, badumisa babulela, ngomyalelo ka‐Davide indoda katixo, uluhlu malungana noluhlu." 
Nehemiah12:25 U‐Mataniya, no‐Bakebukiya, u‐Hobadiya, u‐Meshulame, u‐Talimone, n o‐Hakube, bebengabalindimnyango begcina isigcino ezinkambilini zokubekela zamasango." 
Nehemiah12:26 Aba bebeko emihleni ka‐Yoyakime, unyana ka‐Yoshuwa, unyana ka‐Yotsadaki, nasemihleni ka‐Nehemiya inkosi, no‐Ezera umperisite, umba̔li." 
Nehemiah12:27 KEKALOKU ekutwasisweni kwodonga lwe‐Yerusaleme, kwafunwa aba‐Levi, kuzo zonke indawo zabo, ukuba baziswe e‐Yerusaleme, kuze kwenziwe ukutwasiswa ngokugcoba, nangokubulela, nangokuvuma, ngesimbali, na ngamaculo, nangehadi." 
Nehemiah12:28 Kwahlanganiswa nonyana babaculi, kwa nasezweni elibutafa elingqongayo i‐Yerusaleme, nasemizini yama‐Netofati," 
Nehemiah12:29 nase‐Bete‐gilegale, nasezindleni zase‐Geba ne‐Hazamaveti: ngokuba abaculi bebezakele imizi ngokungqonga i‐Yerusaleme." 
Nehemiah12:30 Bati abaperisite naba‐Levi bazicokisa; bandula bacokisa abantu, namasango, nodonga." 
Nehemiah12:31 Ndaza ndenyusa inkosi zakwa‐Juda pezu kwodonga, ndamisa amaqela mabini amakulu abayenza imibulelo nabahamba ngokuqoqoza, elati elinye laya ngasekunene pezu kwodonga ngasesangweni lenkunkuma:" 
Nehemiah12:32 nasemva kwabo kwahamba u‐Hoshaya, nesinye isiqingata senkosi zakwa‐Juda," 
Nehemiah12:33 no‐Hazariya, u‐Ezera, no‐Meshulame," 
Nehemiah12:34 u‐Juda, no‐Benjamine, no‐Shemaya, no‐Jeremiya;" 
Nehemiah12:35 nakubo onyana babaperisite benamaxilongo: u‐Zekariya, unyana ka‐Jonatane, unyana ka‐Shemaya, unyana ka‐Mataniya, unyana ka‐Mikaya, unyana ka‐Zakure, unyana ka‐Safa;" 
Nehemiah12:36 nabazalwana bake, u‐Shemaya, u‐Hazareli, u‐Milalai, u‐Gilalai, u‐Mahai, u‐Netaneli, no‐Juda, n o‐Hanani, benezinto zokuculisa zika‐Davide indoda katixo, u‐Ezera umba̔li epambi kwabo." 
Nehemiah12:37 Nangasesangweni lomtombo, namalungana nabo, benyuka ngezinyukelo zesixeko sika‐Davide, apo kunyukayo ukuya eludongeni, ngasentla kwendlu ka‐Davide, baya esangweni lamanzi ngasempumalanga." 
Nehemiah12:38 Nelesibini iqela labayenza imibulelo, elahamba malungana nelinye, kwahamba mna emva kwalo, nesinye isiqingata sabantu, pezu kwodonga, kwa sentla kwenqaba yamaziko kwada kwaseludongeni olubanzi;" 
Nehemiah12:39 nasentla kwesango lika‐Frayime, nasentla kwesango elidala, nasentla kwesango lentlanzi, nenqaba ye‐Hananele, nenqaba ye‐Meha, kwada kwalisango legusha: bada bema esangweni lentolongo." 
Nehemiah12:40 Aza ema amaqela omabini abayenza imibulelo endlwini katixo, nam, nesinye isiqingata samagosa kunye nam;" 
Nehemiah12:41 nabaperisite, u‐Eliyakime, u‐Mahaseya, u‐Minyamine, u‐Mikaya, u‐Eliwenai, u‐Zekariya, n o‐Hananiya, benamaxilongo;" 
Nehemiah12:42 no‐Mahaseya, no‐Shemaya, no‐Elezari, no‐Huzi, no‐Jehohanane, no‐Malekiya, no‐Helami, no‐Hezere. Baye abaculi bevakalisa, no‐Yizeraya umongama." 
Nehemiah12:43 Kanjalo ngalomini babinga imibingo emikulu, bagcoba; ngokuba utixo ebebagcobisile ngomgcobo omkulu: abafazi nabantwana bagcoba nabo: kwaza kwavakala umgcobo we‐Yerusaleme kwada kwakude." 
Nehemiah12:44 KWAYE kupatiswa ngeloxesha abatile pezu kwenkambili, ezendyebo, ezeminikelo, ezelibo, nezezishumi, kuze kuqokelelwe kuzo okwamasimi asezixekweni, izabelwa ezimiselwe abaperisite naba‐Levi ngumteto: ngokuba o‐Juda bebevuya pezu kwabaperisite napezu kwaba‐Levi abakonzayo." 
Nehemiah12:45 Bati nabaculi nabalindimnyango bagcina isigcinelo sotixo wabo, nesigcinelo sokucokisa, njengomyalelo ka‐Davide, no ka‐Solomone unyana wake:" 
Nehemiah12:46 ngokuba emihleni ka‐Davide no Safa, kwa kudala, bekuko intloko zabaculi, nengoma zendumiso nemibulelo kutixo." 
Nehemiah12:47 No‐Sirayeli bonke, emihleni ka‐Zerubabeli, nasemihleni ka‐Nehemiya, banika izabelwa zabaculi nabalindimnyango, into yemini ngemini yayo: kanjako bangcwalisela aba‐Levi, naba‐Levi bangcwalisela usapo luka‐Arone." 
Nehemiah13:1 NGEXESHA elo kwaleseshwa encwadini ka‐Mosesi ezindlebeni zabantu: kwaza kwafunyanwa kuba̔liwe kuyo, okokuba um‐Hamoni, umhlaumbi um‐Mowabi, akayi kungena emhlambini katixo kude kube ngunapakade;" 
Nehemiah13:2 ngenxa yokuba bebengezi nesonka namanzi ukukaulela usapo luka‐Sirayeli, nokuba bebemqesha ngakulo u‐Bilame, aze aluqalekise: kodwa utixo wetu waguqula isiqalekiso sibe litamsanqa." 
Nehemiah13:3 Kwaza kwati, nxa bebevile umteto, babahlula bonke abantu abadityanisiweyo ko‐Sirayeli." 
Nehemiah13:4 Kekaloku kungekabiko oku, u‐Eliyashibe umperisite, obemisiwe pezu kwenkambili yendlu katixo wetu, waba ngumhlobo ku‐Tobiya," 
Nehemiah13:5 wamenzela inkambili enkulu, apo bekufuda kubekelwa kona iminikelo yokudla, ne ntlakamhlope, nempahla, nezishumi zenqolowa, n ezeveyine entsha, nezeoli, ezibe zimiselwe aba‐Levi, nabaculi, nabalindimnyango; neminikelo yabaperisite." 
Nehemiah13:6 Kodwa ngalo lonke eli xesha, ndibe ndingeko e‐Yerusaleme: ngokuba ngomnyaka wamashumi matatu anesibini ka‐Aretashasheta ukumkani we‐Babilone, bendizile kukumkani; nasekupeleni kwemihla etile ndacela kukumkani ukuba ndibuye." 
Nehemiah13:7 Ndada ndafika e‐Yerusaleme, ndaqonda ngenkohlakalo ayenzileyo u‐Eliyashibe ngenxa yake u‐Tobiya, ngokumenzela inkambili emabaleni endlu katixo." 
Nehemiah13:8 Kwaza kwakubi kum kakulu: ngako ndakupa zonke impahla zendlu zika‐Tobiya ngapandle enkambilini. 
Nehemiah13:9 Ndaxela ke, bazicokisa inkambili: ndaza ndabuyisela kona impahla zendlu katixo, kunye nomnikelo wokudla, nentlakamhlope." 
Nehemiah13:10 Kanjako ndabona ukuba bekunganikwanga izabelwa zaba‐Levi: ngokuba aba‐Levi nabaculi, abawenza umsebenzi, bebesabele abanye ngabanye emasimini abo." 
Nehemiah13:11 Ndasuka ndapika namagosa, ndati: Yinina ukuba indlu katixo ishiyiwe? Ndaza ndabahlanganisa, ndabamisa endaweni yokuma yabo." 
Nehemiah13:12 Bandula o‐Juda bonke bazisa isishumi senqolowa, neseveyine entsha, neseoli, ezindaweni zendyebo." 
Nehemiah13:13 Ndaza ndenza abapati pezu kwendawo zendyebo, u‐Shelemiya umperisite, no‐Tsadoki umba̔li, no‐Pedaya kubo aba‐Levi; nasemva kwabo u‐Hanane, unyana ka‐Zakure, unyana ka‐Mataniya: ngokuba bebebalwa ngokuba nenyaniso, ekwaye kupezu kwabo ukwabela abazalwana babo." 
Nehemiah13:14 Ndikumbule, Tixo wam! ngako oku, uz’ ungacimi izenzo zam ezilungileyo endizenzeleyo indlu katixo wam, nezigcinelo zayo." 
Nehemiah13:15 Ngalomihla ndabona kwa‐Juda abaxovulayo isincinezelo seveyine ngesabata, nabangenisayo izitungu, nabatwesayo amaqwaṙashe; kwa neveyine, nedreyive, namakiwane, nemitwalo yonke, abati bayizisa e‐Yerusaleme ngomhla wesabata: ndaza ndanqi̔na ngakubo ngomhla batengisa ukutya ngawo." 
Nehemiah13:16 Kwahlala kona nabase‐Tire, abazisa intlanzi, nento zonke zokutengwa, batengisa elusatsheni luka‐Juda, nase‐Yerusaleme, ngesabata." 
Nehemiah13:17 Ndaza ndapika nemiduna yakwa‐Juda, ndati kuyo: Yinto nina lento ikohlakeleyo niyenzayo, ninco̔lisa nje umhla wesabata?" 
Nehemiah13:18 Abenje njalo na oyihlo benu, waza utixo wabuzisa pezu kwetu bonke obububi, napezu kwesisixeko? nani ke niyawandisa umsindo pezu kwo‐Sirayeli ngokunco̔lisa isabata." 
Nehemiah13:19 Kwaza kwati, nxa amasango e‐Yerusaleme atelwa ncwalazi ingekafiki icawa, ndaxela ke, kwavalwa ingcango; ndabuya ndaxela ukuba mazingavulwa kude kupele isabata; nakwizicaka zam ndamisa inxenye ngasemasangweni, ukuze kungangeniswa namnye umtwalo ngomhla wesabata." 
Nehemiah13:20 Bandula abatengi nabatengisi bezinto zonke zokutengwa balalisa ngapandle kwe‐Yerusaleme, kwakanye umhlaumbi kabini." 
Nehemiah13:21 Ngako ndanqi̔na ngakubo, ndati kubo: Yinina ukuba nilalise pambi kwodonga? nxa nipinda ukwenje njalo, ndobeka izandla pezu kwenu. Kuselokwexesha elo bebengezi ngesabata." 
Nehemiah13:22 Ndaza ndaxelela aba‐Levi ukuba bazicokise, beze bagcine amasango, kuze kwenziwe ngcwele umhla wesabata. Ndikumbulele oku nako, Tixo wam! ube nenceba kum ngabo ubuninzi bobubele bako." 
Nehemiah13:23 Kanjako ngalomihla ndabona ama‐Juda abezekile abafazi abangama‐Ashedodekazi, n aba‐Hamonikazi, nama‐Mowabikazi:" 
Nehemiah13:24 bati abantwana bawo inxenye bateta ngesi‐Ashedode, bengenakwazi ukuteta ngesi‐Juda; bateta ngenteto yabantu ngabantu." 
Nehemiah13:25 Ndaza ndapika nawo, ndawatuka, ndabeta amadoda atile kuwo, ndancotula inwele zawo, ndawafungisa utixo, ngokuti: Intombi zenu aniyi kuzendisa konyana babo, nentombi zabo aniyi kuzitabatela onyana benu, aniyi kuzizeka nani." 
Nehemiah13:26 Bekungengezizinto na wonayo u‐Solomone ukumkani wo‐Sirayeli? noko pakati kwezizwe ezininzi akwabiko ukumkani njengaye, owatandwa ngutixo wake, wada utixo wammisa ukumkani pezu kwo‐Sirayeli bonke: kwa yena lowo abafazi bezinye intlanga bamenza one." 
Nehemiah13:27 Sesiya kupulapula kuni ke na, ukwenza konke okukukohlakala okukulu, senze ngobumenemene ngakuye utixo wetu ngokuzeka abafazi bezinye intlanga?" 
Nehemiah13:28 Kekaloku omnye konyana baka‐Yoyada, unyana ka‐Eliyashibe umperisite omkulu, ebengumyeni ku‐Sanebalati um‐Horonayime: ngako ndamgxota kum." 
Nehemiah13:29 Kumbula ngabo, Tixo wam! ngenxa yokuba benco̔lisile ubuperisite, nocebano lwobuperisite, nolwaba‐Levi." 
Nehemiah13:30 Kwa njalo ndabacokisa kubo bonke abezinye intlanga, ndamisa ukulinda kwabaperisite nokwaba‐Levi, abanye ngabanye emsebenzini wabo," 
Nehemiah13:31 nokunikelwa kwenkuni ngamaxesha amiselweyo, nokwelibo. Ndikumbule, Tixo wam! kube kokulungileyo." 
Esther1:1 KWAYE kute emihleni ka‐Hasheveroshe, (nguyena Hasheveroshe owapata ubukumkani kwa se‐Yindiya kwada kwase‐Tiyopiya, amazwana alikulu linamashumi mabini anesixe̔nxe:)" 
Esther1:2 emihleni leyo, nxa ukumkani u‐Hasheveroshe abehleli eteroneni yobukumkani bake, ebise‐Shushane komkulu," 
Esther1:3 ngowesitatu umnyaka wokupata kwake, wenzela zonke inkosi zake nezicaka zake isidlo: abamandla base‐Peresiya ne‐Medi, inkosi ezinkulu, nenkosi zamazwana, bebepambi kwake," 
Esther1:4 akubonakalisa ubutyebi bobungewalisa bobukumkani bake, nenkazimlo yobungangamsha bobukulu bake, imihla emininzi, imihla elikulu linamashumi asibozo." 
Esther1:5 Kekaloku kwakuzaliseka imihla leyo, wandula ukumkani wabenzela isidlo bonke abantu ababeko e‐Shushane komkulu, kwa nabakulu nabancinane, imihla yasixe̔nxe, ebaleni lomyezo woxande lwokumkani:" 
Esther1:6 amalengalenga alo ebengaweqiya emhlope, n eluhlaza, nezuluṙa, ebotshelelwe ngentambo zeqiya eshiceneyo nesibomvu kuyo imisesane yesilivere nakuzo intsika zamatye amhlope: izihlalo bezizezegolide nezesilivere, pezu kwesandlalwa samatye abomvu, namhlope, nalubelu, namnyama." 
Esther1:7 Kwaye kusezwa ngempahla zegolide, zingafani impahla enye nenye; kwabako neveyine eninzi yobukumkani, ngokwesisa sokumkani." 
Esther1:8 Nokusela bekungawo umteto; akwanyanzelwa mntu: ngokuba bekunjalo ukumkani ebemisele bonke abakulu bendlu yake, ukuba makwenziwe ngentando yabanye ngabanye." 
Esther1:9 Kanjako u‐Vashiti ukumkanikazi wenzela abafazi isidlo, endlwini yobukumkani abenayo ukumkani u‐Hasheveroshe." 
Esther1:10 Ngowesixe̔nxe umhla, nxa intliziyo yokumkani ibicwayitile ngeveyine, waxelela u‐Mehumane, u‐Bizeta, u‐Harebona, u‐Bigeta, no‐Abageta, u‐Zetari, no‐Karekase, ababusi bosixe̔nxe abakonzayo ebusweni bokumkani u‐Hasheveroshe," 
Esther1:11 ukuba bamzise u‐Vashiti ukumkanikazi pambi kwokumkani, enesitsaba sobukumkani, aze abonise abantu nenkosi ubunzwakazi bake: ngokuba ebemhle ukubonakala kwake." 
Esther1:12 Kodwa ukumkanikazi u‐Vashiti wala ukuza ngelizwi lokumkani o walitumayo ngababusi abo: waza ukumkani waqumba kakulu, nomsindo wake wausitsha pakati kwake." 
Esther1:13 Wandula ukumkani wati kwizilumko, ezibe ziwazi amaxesha: (ngokuba belinjalo isiko lokumkani ebusweni babo bonke ababesazi umteto nokugweba:" 
Esther1:14 nabakufupi kuye, ngu‐Kareshena, u‐Shetari, u‐Ademata, u‐Tareshishe, u‐Meresi, u‐Maresena, n o‐Memukane, inkosi zosixe̔nxe zase‐Peresiya ne‐Medi ezibe zibona ubuso bokumkani, ezahlala zizezokuqala ebukumkanini:)" 
Esther1:15 Kuya kwenziwa nto nina kuye ukumkanikazi u‐Vashiti ngawo umteto, ngenxa yokuba engenzanga ingxelo yokumkani u‐Hasheveroshe ngababusi?" 
Esther1:16 Waza u‐Memukane wati ebusweni bokumkani nenkosi: u‐Vashiti ukumkanikazi akonelanga ukumkani yedwa, koko oneleyo zonke inkosi, nabo bonke abantu abakoyo kuwo onke amazwana okumkani u‐Hasheveroshe." 
Esther1:17 Ngokuba le ndawo yokumkanikazi iya kupumela kubo bonke abafazi, bade badele amadoda abo emehlweni abo, kwakutiwa: Ukumkani u‐Hasheveroshe waxela ukuba makuziswe pambi kwake u‐Vashiti ukumkanikazi, kanti akeza." 
Esther1:18 Aya kutsho kwa namhla nje amakosikazi ase‐Peresiya ne‐Medi, avileyo indawo yokumkanikazi, kuzo zonke inkosi zokumkani; kwandul’ ukubako ubuninzi bokudela nomsindo." 
Esther1:19 Ukuba kunga kulungile kukumkani, makupume ilizwi lobukumkani kwa sebusweni bake, maliba̔lwe pakati kwemiteto yama‐Peresiya nama‐Medi, lize lingatshitshi, lokokuba u‐Vashiti angez’ angene ebusweni bokumkani u‐Hasheveroshe, nobukumkanikazi bake makabunike ukumkani kummelwanekazi wake omdlulayo ngokulunga." 
Esther1:20 Kwoti kwakuvakala umteto wokumkani aya kuwenza kubo bonke ubukumkani bake, (ngokuba bukulu bona,) bonke abafazi bowanika imbeko amadoda abo, kwa namakulu namancinane." 
Esther1:21 Laye ilizwi elo lilungile emehlweni okumkani nenkosi; waza ukumkani wenza ngalo ilizwi lika‐Memukane: 
Esther1:22 ngokuba wazituma incwadi kuwo onke amazwana okumkani, kwizwana ngezwana ngokuba̔la kwalo, nakwabantu ngabantu ngenteto yabo, zokuba onke amadoda abe nobukosi ezindlwini zawo, atete ngenteto yabantu bakowawo." 
Esther2:1 EMVENI kwezizinto, kwakudamba umsindo wokumkani u‐Hasheveroshe, wakumbula u‐Vashiti, noko abekwenzile, noko bekugwetyiwe ngaye." 
Esther2:2 Zaza izicaka zokumkani ezamkonzayo zati kuye: Makufunelwe ukumkani intombi zipela, ezintle ukubonakala kwazo:" 
Esther2:3 makamise ukumkani amagosa kuwo onke amazwana obukumkani bake, ukuba ahlanganisele e‐Shushane komkulu zonke intombi zipela ezintle ukubonakala kwazo, endlwini yamankazana, ngapantsi kwesandla sika‐Hegai umbusi wokumkani, umgcini wamankazana; kanjalo makunikwe izinto zokuhlanjululwa kwazo:" 
Esther2:4 iti intombi elungileyo emehlweni okumkani ibe ngukumkanikazi esikundleni sika‐Vashiti. Yabilungile londawo emehlweni okumkani: wenje njalo ke. 
Esther2:5 Kwaye kuko e‐Shushane komkulu indoda engum‐Juda, egama lingu‐Modekai, unyana ka‐Yahire, unyana kaShimehi, unyana ka‐Kishe, um‐Benjamine;" 
Esther2:6 ebifudusiwe e‐Yerusaleme kunye nabatinjwa abebefudusiwe no‐Yekoniya ukumkani wo‐Juda, lowo u‐Nebukanetsare ukumkani wase‐Babilone wamfudusayo." 
Esther2:7 Yati ke yona yamondla u‐Hadasa, (okwa nguye u‐Esetere, intombi yoyisekazi wayo,) ngokuba ebengenayise nonina: intombi leyo ibintle nangesimilo nangokubonakala, owati u‐Modekai, xeshekweni bebefile uyise nonina, wayitabata ibe yintombi yake." 
Esther2:8 Kwaza kwati, nxa bekuvakele ilizwi lokumkani nomteto wake, nanxa intombi ezininzi bezihlanganiselwe e‐Shushane komkulu, ngapantsi kwesandla sika‐Hegai, kwasiwa no‐Esetere endlwini yokumkani, ngapantsi kwesandla sika‐Hegai umgcini wamankazana." 
Esther2:9 Yaye intombi leyo ibilungile emehlweni ake, yazuza ububele pambi kwake; ngako wanxama ukuyinika izinto zokuhlanjululwa kwayo, nezabelwa zayo, nentombi zisixe̔nxe ezazifunwa ukuba zinikwe kuyo zivela endlwini yokumkani: waza wabeka yona nentombi zayo kwelungileyo indawo yendlu yamankazana." 
Esther2:10 Ebengaxelanga u‐Esetere abantu bake nokwalamana kwake: ngokuba u‐Modekai ebemyalele ukuba angaxeli. 
Esther2:11 Kekaloku u‐Modekai wahamba imihla yonke pambi kwebala lendlu yamankazana, ukuze akwazi ukupila kuka‐Esetere, nento aya kwenzelwa yona." 
Esther2:12 Kwati kwakufika ixesha lentombi ngentombi lokuba ingene kukumkani u‐Hasheveroshe, emveni kwokuba ibe ifezile inyanga ezilishumi linambini, njengesiko lamankazana; (ngokuba bekunjalo ukuzalisekiswa kwemihla yokuhlanjululwa kwazo, esinye isitandatu senyanga kwenziwa ngamafuta emore, nesinye isitandatu senyanga ngezimnandi, nange zinye izinto zokuhlanjululwa kwamankazana:)" 
Esther2:13 yandula oko intombi leyo yangena kukumkani: konke ebikucela yanikwa kuyo, kupume nayo endlwini yamankazana kuye endlwini yokumkani." 
Esther2:14 Ngokuhlwa yangena, nangokusa yabuyela kweyesibini indlu yamankazana, ngapantsi kwesandla sika‐Shahashegaze umbusi wokumkani, umgcini wamashweshwe: akangena kanjako kukumkani, kupela nxa ukumkani wayikolelayo, na nxa ibibizwa ngegama." 
Esther2:15 Kekaloku kwakufika ixesha lika‐Esetere, intombi ka‐Abihayili, uyisekazi ka‐Modekai, obemtabatile abe yintombi yake, lokuba angene kukumkani, akafuna nto, kupela oko u‐Hegai umbusi wokumkani, umgcini wamankazana, wamxelelayo. Waye u‐Esetere wafumana ufefe emehlweni abo bonke abambonayo." 
Esther2:16 Kwa njalo u‐Esetere wasiwa kukumkani u‐Hasheveroshe, endlwini yake yobukumkani, ngenyanga yeshumi, eyinyanga yo‐Tebete, ngowesixe̔nxe umnyaka wobukumkani bake." 
Esther2:17 Waza ukumkani wamtanda u‐Esetere pezu kwawo onke amankazana; wayefumana ufefe nobubele ebusweni bake ngapezu kwazo zonke intombi; wada wabeka isitsaba sobukumkani entlokweni yake, wamenza ukumkanikazi esikundleni sika‐Vashiti." 
Esther2:18 Wandula ukumkani wenzela zonke inkosi zake nezicaka zake isidlo esikulu, isidlo sika‐Esetere; kanjalo wenzela amazwana ukupumla, wapa amabaso, ngokwesisa sokumkani." 
Esther2:19 Kwati kwakuhlanganiswa intombi ngokwesibini, wandula wahlala u‐Modekai esangweni lokumkani." 
Esther2:20 U‐Esetere ebengaxelanga ukwalamana kwake nabantu bake, njengokuba ebemyalele u‐Modekai: ngokuba u‐Esetere ebesenza ingxelo ka‐Modekai, njengokuya abesondliwa nguye." 
Esther2:21 NGALEYOMIHLA, nxa u‐Modekai ebehlala esangweni lokumkani, baqumba u‐Bigitana no‐Tereshe, ababusi ababini bokumkani, kubo abagcini bomnyango, bafuna ukwolula isandla ngakuye ukumkani u‐Hasheveroshe." 
Esther2:22 Yada yazeka lonto ku‐Modekai, owayishumayela ku‐Esetere ukumkanikazi; wati u‐Esetere wamxelela ukumkani egameni lika‐Modekai." 
Esther2:23 Kwati kwakubuzwa indawo leyo, yafunyanwa njalo ke; ngako baxo̔nywa bobabini emtini: yaza yaba̔lwa encwadini yemicimbi yemihla ngemihla ebusweni bokumkani." 
Esther3:1 EMVENI kwezizinto ukumkani u‐Hasheveroshe wamenza mkulu u‐Hamani, unyana ka‐Medata, um‐Hagagi, wampakamisa, wamisa isihlalo sake ngapezu kw es azo zonke inkosi ezibe zinaye." 
Esther3:2 Kekaloku zonke izicaka zokumkani, ezibe zisesangweni lokumkani, zaguqa zaziqubuda pambi kwoHamani: ngokuba ukumkani ebeyalele njalo ngaye. Kodwa u‐Modekai akaguqa, akaziqubuda kanjako." 
Esther3:3 Zaza izicaka zokumkani, ezibe zisesangweni lokumkani, zati ku‐Modekai: Yinina ukuba uwugqite umyalelo wokumkani?" 
Esther3:4 Kwaye kute, nxa zateta naye imihla ngemihla, kanti akapulapula kuzo, zandula zamxelela u‐Hamani, ukuze zibone ukuba amazwi ka‐Modekai aya kuma kusinina: ngokuba ebezixelele ukuba ungum‐Juda." 
Esther3:5 Wati akubona u‐Hamani ukuba u‐Modekai akaguqa, nokuba akaziqubuda pambi kwake, wandula u‐Hamani wazala ngumsindo." 
Esther3:6 Kodwa kwadeleka emehlweni ake ukwolula isandla ngakuye u‐Modekai yedwa: ngokuba bebexele kuye abantu baka‐Modekai: ngako wafuna u‐Hamani ukutshabalalisa onke ama‐Juda abekubo bonke ubukumkani buka‐Hasheveroshe, abantu baka‐Modekai." 
Esther3:7 Ngenyanga yokuqala, ekwa yinyanga yo‐Nisane, ngoweshumi linesibini umnyaka wokumkani u‐Hasheveroshe, kwawiswa i‐Puri, oko kukuti, iqashiso, ebusweni buka‐Hamani, kwimini ngemini, nakwinyanga ngenyanga, kwada kwakuyo eyeshumi linesibini inyanga, ekwa yinyanga yo‐Adari." 
Esther3:8 Waza u‐Hamani wati kuye ukumkani u‐Hasheveroshe: Kuko abantu abatile betiwe sa bahlukene pakati kwezizwe, kuwo onke amazwana obukumkani bako; imiteto yabo yahlukile kw ey abantu bonke; nemiteto yokumkani abayenzi: ngako akufanelekile kukumkani ukuba abavume." 
Esther3:9 Ukuba kunga kulungile kukumkani, makuba̔lwe ukuba babujiswe: ndandiya kuzilinganisela ezandleni zabo bawenza umsebenzi, italente zesilivere ezingamawaka alishumi, ukuba ziziswe ezindyetyeni zokumkani." 
Esther3:10 Waza ukumkani watula umsesane wake esandleni sake, wawunika ku‐Hamani, unyana ka‐Medata, um‐Hagagi, utshaba lwama‐Juda." 
Esther3:11 Wayesiti ukumkani ku‐Hamani: Upiwe isilivere leyo, nabantu abo, uze wenze ngabo njengokulungileyo emehlweni ako." 
Esther3:12 Kwandula kwabizwa ababa̔li bokumkani, ngoweshumi linesitatu umhla wenyanga yokuqala, kwaba̔lwa ke, njengako konke abeyalela ngako u‐Hamani, kuzo inkosi ezinkulu zokumkani, nakuzo inkosi ezibe zipezu kwezwana ngezwana, nakubo abapati babantu ngabantu, izwana ngezwana njengokuba̔la kwalo, nabantu ngabantu njengenteto yabo: kwaye kuba̔lwa egameni lokumkani u‐Hasheveroshe, kwancanyatiselwa ngomsesane wokumkani kanjalo." 
Esther3:13 Kwaza kwatunywa incwadi ngezigidimi kuwo onke amazwana okumkani, zokuba kutshatyalaliswe, kubulawe, kubujiswe bonke abangama‐Juda, kwa nabatsha nabadala, intsapo nabafazi, emhleni mnye, koweshumi linesitatu umhla wenyanga yeshumi linesibini, eyinyanga yo‐Adari, nokuba kupangwe amaxoba abo." 
Esther3:14 Isitsho sesiba̔lo besisesokuba kunikwe umteto kuwo onke amazwana ngamanye, utyileka kubo bonke abantu, ukuba babe belungile ngomhla lowo," 
Esther3:15 izigidimi zapuma ke, zinxanyisiwe lilizwi lokumkani; wati umteto lowo wanikwa nase‐Shushane komkulu. Baza ukumkani no‐Hamani bahlala pantsi ukusela; kodwa isixeko se‐Shushane besixakekile." 
Esther4:1 WATI u‐Modekai akukwazi konke okube kwenziwe, wandula u‐Modekai waṙazula izivato zake, wambata intlakantlaka notutu, wapuma waya pakati kwesixeko, wakala ngesikalo esikulu esiṙaṙa;" 
Esther4:2 weza kude kwapambi kwesango lokumkani: ngokuba bekungengenwe mntu esangweni lokumkani eyambete intlakantlaka. 
Esther4:3 Nakuwo onke amazwana ngamanye, apo kwafika kona ilizwi lokumkani nomteto wake, bekuko usizi olukulu pakati kwama‐Juda, nokuzila ukutya, nokulila, nesijwili; bati abaninzi balala pezu kwentlakantlaka notutu." 
Esther4:4 Zandula zeza izicakazana zika‐Esetere nababusi bake, bamxelela. Waza ukumkanikazi waba buhlungu kakulu; watuma izivato ukuba kuvatiswe u‐Modekai, nokuba kususwe kuye intlakantlaka yake: kodwa akazamkela." 
Esther4:5 Wandula u‐Esetere wambiza u‐Hataki, owababusi bokumkam, lowo abemmisele ukukonza kuye, wamyalezela ku‐Modekai, kuze kwaziwe lento ukuba iyinto nina, nokuba inganina." 
Esther4:6 Wapuma u‐Hataki waya ku‐Modekai, enkundleni yesixeko ebipambi kwesango lokumkani." 
Esther4:7 Waza u‐Modekai wamxelela konke obekumhlile, nesishumayelo sesilivere abete u‐Hamani uya kuyilinganisela ezindyetyeni zokumkani ngenxa yama‐Juda, ukuze abujiswe." 
Esther4:8 Nesitsho sesiba̔lo somteto esibe sinikwe e‐Shushane, sokuba atshatyalaliswe, wasinika kuye, ukuze ambonise u‐Esetere, amshumayeze, amyalele ukuba angene kukumkani ukutaṙuzisa kuye, nokubongozela abantu bake ebusweni bake." 
Esther4:9 Wasuka weza u‐Hataki wamxelela u‐Esetere amazwi ka‐Modekai. 
Esther4:10 Wabuya wateta u‐Esetere ku‐Hataki, wamyalezela ku‐Modekai, esiti:" 
Esther4:11 Ziyazi zonke izicaka zokumkani, nabantu bamazwana okumkani, ukuba umntu, nokuba uyindoda nokuba uyinkazana, osukuba engena kukumkani ekusini lapakati, ongabizwanga, ngumteto wake umnye ukuba afiswe, ngapandle kwalowo aya kuti ukumkani olulele kuye intonga yegolide, aze apile: kodwa mna, andibizwanga ukuba ndingene kukumkani kuse kuntsuku ezimashumi matatu." 
Esther4:12 Bamxelela ke u‐Modekai amazwi ka‐Esetere. 
Esther4:13 Waza u‐Modekai wati ukupendula ku‐Esetere: Ningabi pakati kwako uya kusinda wena endlwini yokumkani, ngapezu kwawo onke ama‐Juda." 
Esther4:14 Ngokuba nxa ugqibela ukuti cwaka ngelixesha, kwopakamela ama‐Juda umciza nosindiso luvela kwiyimbi indawo; kodwa wena nendlu kayihlo niya kububa: ngubanina ke owaziyo, ukuba akufikelanga na ebukumkanini ngenxa yexesha elinjengeli?" 
Esther4:15 Waza u‐Esetere wati ukupendula ku‐Modekai: 
Esther4:16 Hamba, hlanganisa onke ama‐Juda akoyo e‐Shushane, nenze inzilo ngenxa yam, nize ningadli ningaseli nokusela imihla ibe mitatu, ebusuku nasemini: kanjalo nam, nezicakazana zam, siya kuyenza inzilo enjalo; ndandule ukungena ngokunjalo kukumkani, okungalungelene nomteto: ukuba ke ndiyabuba, ndiyabuba." 
Esther4:17 Waza wemka u‐Modekai, wenza ngako konke u‐Esetere wabemyalela ngako." 
Esther5:1 Kwaye kute ngowesitatu umhla, wandula wambata u‐Esetere izivato zobukumkani, wema kwelapakati ikusi lendlu yokumkani, malungana nendlu yokumkani: waye ukumkani ehleli esihlalweni sake sobukumkani, ngasendlwini yobukumkani, malungana nocango lwendlu." 
Esther5:2 Kwaza kwati, nxa ukumkani wambona u‐Esetere ukumkanikazi emi ekusini, waselezuza ufefe emehlweni ake: wasuka ukumkani wayolulela ku‐Esetere intonga yegolide ebisesandleni sake; waza wasondela u‐Esetere wapata incam yentonga." 
Esther5:3 Wayesiti ukumkani kuye: Ufuna nto nina, kumkanikazi Esetere? siyinto nina isikungo sako? sonikwa kuwe nakude kube sisiqingata sobukumkani." 
Esther5:4 Wayesiti u‐Esetere: Ukuba kunga kulungile kukumkani, makeze ukumkani no‐Hamani namhla esidlweni endimlungisele sona." 
Esther5:5 Wandula wati ukumkani: Nxamisani u‐Hamani, ukuba enze ngalo ilizwi lika‐Esetere. Kwa njalo ukumkani no‐Hamani beza esidlweni abesilungisile u‐Esetere." 
Esther5:6 Waza ukumkani wati ku‐Esetere, esidlweni seveyine: Siyinto nina isicelo sako? sesiya kunikwa kuwe; siyinto nina nesikungo sako? siya kufezwa nakude kube sisiqingata sobukumkani." 
Esther5:7 Wapendula u‐Esetere, wati: Isicelo sam nesikungo sam sesokuti:" 
Esther5:8 Ukuba ndifumene ufefe emehlweni okumkani, nokuba kunga kulungile kukumkani ukunika isicelo sam, nokufeza isikungo sam, makeze ukumkani no‐Hamani esidlweni endiya kubalungisela sona, ndandiya kuti ngomso ndenze ngalo ilizwi lokumkani." 
Esther5:9 WAZA u‐Hamani wapuma ngalomini evuya, enentliziyo ecwayitileyo: kodwa xeshekweni u‐Hamani wambona u‐Modekai esangweni lokumkani, ukuba akasuki, nokuba akashukumi ngenxa yake, waselezala ngumsindo u‐Hamani ngakuye u‐Modekai." 
Esther5:10 Wazinyanzela u‐Hamani noko, weza endlwini yake: waza watuma wabiza izihlobo zake, no‐Zereshe umfazi wake." 
Esther5:11 Wandula u‐Hamani wababalisela ubungcwalisa bobutyebi bake, nobuninzi babantwana bake, nako konke ukumkani abemenze mkulu ngako, nokokuba ebempakamisile ngapezu kwenkosi nezicaka zokumkani." 
Esther5:12 Walekela wati u‐Hamani: Ewe, u‐Esetere ukumkanikazi akangenisa mntu kunye nokumkani esidlweni abesilungisile, kupela mna; kanjalo nangomso ndimenyelwe kuye kunye nokumkani." 
Esther5:13 Kodwa konke oku akundincedi luto, nxa ndisabona u‐Modekai um‐Juda ehleli esangweni lokumkani." 
Esther5:14 Waza wati kuye u‐Zereshe umfazi wake, nazo zonke izihlobo zake: Makulungiswe umti ube zikubite ezimashumi mahlanu ubude bawo, uti kwakusa utete kukumkani ukuba u‐Modekai makaxo̔nywe pezu kwawo; wandule ungene nokumkani esidlweni unokuvuya. Yabilungile lento ku‐Hamani, wawulungisa umti." 
Esther6:1 Ngobobusuku ukumkani wemkelwa bubutongo; waza waxela ukuba kuziswe incwadi yezikumbuzelo, e yemicimbi yemihla ngemihla, eyabileseshwa ebusweni bokumkani." 
Esther6:2 Kwafunyanwa kuba̔liwe okokuba u‐Modekai ebeshumayele ngo‐Bigitana no‐Tereshe, ababusi ababini bokumkani, kubo abagcini bomnyango, abafuna ukwolula isandla ngakuye ukumkani u‐Hasheveroshe." 
Esther6:3 Wayesiti ukumkani: Yiyipina imbeko nobukulu obenziweyo ku‐Modekai ngenxa yoku? Zaza izicaka zokumkani, ezakonza kuye, zati: Akwenziwanga nto kuye." 
Esther6:4 Wayesiti ukumkani: Ngubanina osebaleni? (Kekaloku u‐Hamani ebefikile ebaleni langapandle lendlu yokumkani, ukuza kuteta naye ukuba amxo̔me u‐Modekai pezu kwomti abemlungisele wona.)" 
Esther6:5 Zaza izicaka zokumkani zati kuye: Nankuya u‐Hamani emi ebaleni. Wayesiti ukumkani: Makangene. 
Esther6:6 Waza u‐Hamani wangena. Wayesiti ukumkani kuye: Kuya kwenziwa nto nina kulondoda ukumkani ayitandayo imbeko yayo? Wandula u‐Hamani wati entliziyweni yake: Ngubanina atanda ukumkani ukumenzela imbeko ngapandle kwam? 
Esther6:7 Ngako u‐Hamani wati kukumkani: Indoda, ayitandayo ukumkani imbeko yayo," 
Esther6:8 makuyiziselwe isivato sobukumkani avata ngaso ukumkani, nehashe akwela ukumkani pezu kwalo; nesitsaba sobukumkani masibekwe entloko yayo:" 
Esther6:9 kuze kunikwe esosivato nelohashe esandleni senye kuzo inkosi ezinkulu zokumkani, kuvatiswe indoda leyo ukumkani ayitandayo imbeko yayo, kwenzwe ukuba ikwele pezu kwehashe ihambe esitarateni sesixeko, kudandulukwe pambi kwayo ngokuti: Kuya kwenjwa njalo kwindoda leyo ukumkani ayitandayo imbeko yayo." 
Esther6:10 Waza ukumkani wati ku‐Hamani: Nxama, utabate isivato eso nehashe elo, njengokuba utshilo, uze wenje njalo ku‐Modekai um‐Juda, ohleliyo esangweni lokumkani: mayingatshitshi nanye into kuko konke ukutetileyo." 
Esther6:11 Wandula u‐Hamani watabata esosivato nelohashe, wamvatisa u‐Modekai, wamkwelisa ahambe esitarateni sesixeko, wadanduluka pambi kwake ngokuti: Kuya kwenjwa njalo kwindoda leyo ukumkani ayitandayo imbeko yayo." 
Esther6:12 Wabuya u‐Modekai waya esangweni lokumkani. Kodwa u‐Hamani wanxamela ukuya endlwini yake, elusizi, egqubutele intloko." 
Esther6:13 Waza u‐Hamani wambalisela u‐Zereshe umfazi wake, nazo zonke izihlobo zake, konke obekumhlile. Ayesiti kuye amalumko ake, no‐Zereshe umfazi wake: Ukuba u‐Modekai ungowenzalo yama‐Juda, osel’ uqalile ukuwa pambi kwake, akusayi kumeyisa, koko uya kuwa ngenyaniso pambi kwake." 
Esther6:14 NXA basateta naye, kwafika ababusi bokumkani, banxama ukumzisa u‐Hamani esidlweni abesilungisile u‐Esetere." 
Esther7:1 Wandula wangena ukumkani no‐Hamani ukusela no‐Esetere ukumkanikazi. 
Esther7:2 Wayesiti ukumkani ku‐Esetere, nangomhla wesibini, esidlweni seveyine: Siyinto nina isicelo sako, kumkanikazi Esetere? sesiya kunikwa kuwe; siyinto nina nesikungo sako? siya kufezwa nakude kube sisiqingata sobukumkani." 
Esther7:3 Wandula wapendula u‐Esetere ukumkanikazi, wati: Ukuba ndifumene ufefe emehlweni ako, kumkani! nokuba kunga kulungile kukumkani, mandinikwe ubomi bam ngesicelo sam, nabantu bam ngesikungo sam:" 
Esther7:4 ngokuba sitengelwe, mna nabantu bam, ukutshatyalaliswa, ukubulawa, nokubujiswa. Ukuba kodwa sibe sitengelwe ukuba ngamakonza namakonzakazi, bendiya kuti cwaka, nangona utshaba lungenako ukwenzelelela ukwonakala kwokumkani." 
Esther7:5 Waza wapendula ukumkani u‐Hasheveroshe, wati ku‐Esetere ukumkanikazi: Ngubanina lo, upina lo, ontliziyo imkalipisile ukwenje njalo?" 
Esther7:6 Wayesiti u‐Esetere: Utshaba nempi ngu‐Hamani lo okohlakeleyo. Wandula woyika u‐Hamani ebusweni bokumkani nokumkanikazi. 
Esther7:7 Wesuka ukumkani ngomsindo wake esidlweni seveyine, waya emyezweni woxande: wema no‐Hamani, ukuba abongozele ubomi bake ku‐Esetere ukumkanikazi; ngokuba ebebona ukuba ububi bugqityiwe ngakuye ngukumkani." 
Esther7:8 Wati akubuya ukumkani emyezweni woxande ukuza endlwini yesidlo seveyine, kekaloku u‐Hamani ebewile pezu kwomandlalo u‐Esetere abepezu kwawo. Wandula wati ukumkani: Kanene uya kumdlwengula ukumkanikazi na enam endlwini? Lisapuma ilizwi emlonyeni wokumkani, bagubungela ubuso buka‐Hamani." 
Esther7:9 Wayesiti u‐Harebona, omnye kubo ababusi, ebusweni bokumkani: Kanjako bona ke, lomti u‐Hamani wawenzela u‐Modekai, obetetele ukumkani okulungileyo, umi endlwini ka‐Hamani, uzikubite ezimashumi mahlanu ubude bawo. Wati ke ukumkani: Mxo̔meni pezu kwawo." 
Esther7:10 Baza bamxo̔ma u‐Hamani emtini abewulungisele u‐Modekai. Kwand’ ukudamba umsindo wokumkani. 
Esther8:1 Ngalomini ukumkani u‐Hasheveroshe wamnika u‐Esetere ukumkanikazi indlu ka‐Hamani, utshaha lwama‐Juda: no‐Modekai yena weza ebusweni bokumkani; ngokuba u‐Esetere ebexele into uyiyo kuye." 
Esther8:2 Waza ukumkani watula umsesane wake abewususile ku‐Hamani, wawunika ku‐Modekai. Kanjalo u‐Esetere wambeka u‐Modekai pezu kwendlu ka‐Hamani." 
Esther8:3 WALEKELA u‐Esetere wateta ebusweni bokumkani, wawa ngasezinyaweni zake, walila inyembezi, wataṙuzisa kuye ukuba akwelelise ububi buka‐Hamani um‐Hagagi, neqinga lake waliqingayo ngakuwo ama‐Juda." 
Esther8:4 Wandula ukumkani wayolulela ku‐Esetere intonga yegolide. Waselesuka u‐Esetere, wema pambi kwokumkani," 
Esther8:5 wati: Ukuba kunga kulungile kukumkani, nokuba ndifumene ufefe ebusweni bake, nokuba ifanelekile lento pambi kwokumkani, nokuba ndikolekile mna emehlweni ake, makuba̔lwe ukuba kubuyiswe incwadi n eqinga lika‐Hamani unyana ka‐Medata, um‐Hagagi, owaba̔layo ukuba kubujiswe ama‐Juda akuwo onke amazwana okumkani." 
Esther8:6 Ngokuba ndingati nina ukuba namandla okuba ndibone ububi obuya kuhlela abantu bam? ndingati nina kanjalo ukuba namandla okuba ndibone imbujiswa yezalamane zam? 
Esther8:7 Waza wati ukumkani u‐Hasheveroshe kuye u‐Esetere ukumkanikazi, nakuye u‐Modekai um‐Juda: Bona ke, indlu ka‐Hamani ndiyinikile ku‐Esetere, naye yena bamxo̔mile emtini, ngenxa yokuba wolula isandla sake ngakuwo ama‐Juda." 
Esther8:8 Ba̔lelani ama‐Juda nani, njengoko kulungileyo emehlweni enu, egameni lokumkani, nincamatisele ngomsesane wokumkani: ngokuba isiba̔lo, esiba̔liweyo egameni lokumkani, nesincanyatiselweyo ngomsesane wokumkani, kungeko mntu ongasibuyisayo." 
Esther8:9 Kwandula kwabizwa ababa̔li bokumkani ngexesha elo, ngenyanga yesitatu, ekwa yinyanga yo‐Sivane, ngowamashumi mabini anesitatu umhla wayo; kwaza kwaba̔lwa ngako konke wakuyalelayo u‐Modekai, kuma‐Juda, nakuzo inkosi ezinkulu, nenkosi nabapati bamazwana, a tabata e‐Yindiya kude kwase‐Tiyopiya, amazwana alikulu linamashumi mabini anesixe̔nxe, izwana ngezwana njengokuba̔la kwalo, nabantu ngabantu njengenteto yabo; nakuwo ama‐Juda, njengokuba̔la kwawo, nanjengenteto yawo." 
Esther8:10 Kwaye kuba̔lwa ke egameni lokumkani u‐Hasheveroshe, kwancanyatiselwa ngomsesane wokumkani kanjalo; kwaza kwatunywa incwadi ngesandla sezigidimi pezu kwamahashe, zikwele emahasheni anamendu, nas emaqwaṙaṙeni, amatole amahashekazi:" 
Esther8:11 zokuba ukumkani wavumela ama‐Juda, akuzo zonke izixeko ngazinye, ukuzihlanganisa, nokupakamela ubomi bawo, ukutshabalalisa, ukubulala, nokububisa, onke amandla abantu nezwana, abaya kuwapata ngobutshaba, intsapo nabafazi, nokupanga amaxoba abo," 
Esther8:12 emhleni mnye, kuwo onke amazwana okumkani u‐Hasheveroshe, koweshumi linesitatu umhla wenyanga yeshumi linesibini, ekwa yinyanga yo‐Adari." 
Esther8:13 Isitsho sesiba̔lo besisesokuba kunikwe umteto kuwo onke amazwana ngamanye, utyileka kubo bonke abantu; nokuba ama‐Juda abe elungile ngomhla lowo, ukuze azipindezelele ezintshabeni zawo." 
Esther8:14 Kekaloku izigidimi, zikwele emahasheni anamendu nas emaqwaṙaṙeni, zapuma zikaulezisiwe zinxanyisiwe nokunxanyiswa lilizwi lokumkani. Kwanikwa lomteto e‐Shushane komkulu." 
Esther8:15 Waza u‐Modekai wapuma ebusweni bokumkani, enesivato sobukumkani seqiya ezuluṙa nemhlope, nesitsaba esikulu segolide, nengubo yeqiya eshiceneyo nebomvu: sati isixeko se‐Shushane sagcoba, savuya." 
Esther8:16 Ama‐Juda ebenokukanya, novuyo, nomgcobo, nembeko." 
Esther8:17 Nakuwo onke amazwana ngamanye, nakuzo zonke izixeko ngazinye, apo lisukuba lafikela kona ilizwi lokumkani nomteto wake, ama‐Juda ebenovuyo nomgcobo, ebenesidlo nomhla omnandi. Baza abaninzi ebantwini belizwe baba ngama‐Juda; ngokuba ukwoyikwa kwama‐Juda bekuwile pezu kwabo." 
Esther9:1 KEKALOKU ngenyanga yeshumi linesibini, ekwa yinyanga yo‐Adari, ngoweshumi elinesitatu umhla wayo, okuya bekuza kufika ukwenziwa kwelizwi lokumkani nomteto wake, ngomhla ezati intshaba zama‐Juda zatembela ukuba zibe namandla pezu kwawo, (kodwa kwaguqulwa oko, ngokuba ama‐Juda wona ebenamandla pezu kwabatiyi bawo,)" 
Esther9:2 ahlanganisana ama‐Juda ezixekweni zawo, kuwo onke amazwana okumkani u‐Hasheveroshe, ukuze abeke isandla pezu kwabo bakufunayo ukwenzakala kwawo: akwabiko mntu obenako ukuma ebusweni bawo; ngokuba ukwoyikwa kwawo bekuwile pezu kwabobantu bonke." 
Esther9:3 Kanjalo abapati bamazwana, nenkosi ezinkulu, nenkosi, nabo bawenza umsebenzi wokumkani, bawanceda ama‐Juda; ngokuba ukwoyikwa kuka‐Modekai bekuwile pezu kwabo:" 
Esther9:4 ngokuba ebemkulu u‐Modekai endlwini yokumkani, nodumo lwake lwapumela kuwo onke amazwana: ngokuba lendoda, u‐Modekai, yamana yaba nkulu." 
Esther9:5 Aza ama‐Juda abeta zonke intshaba zawo ngokubeta kweṙele, nangesibulalo, nangembubiso, enza ngokutanda kwawo kubo abatiyi bawo," 
Esther9:6 nase‐Shushane komkulu ama‐Juda abulala abubisa amadoda amakulu mahlanu. 
Esther9:7 No‐Pareshandata, no‐Dalifone, no‐Asepata," 
Esther9:8 no‐Porata, no‐Adaliya, no‐Aridata," 
Esther9:9 no‐Paremasheta, no‐Arisai, no‐Aridai, no‐Vayezata," 
Esther9:10 onyana boshumi baka‐Hamani unyana ka‐Medata, utshaba lwama‐Juda, ababulala; kodwa impango akabeka izandla zawo pezu kwayo." 
Esther9:11 Ngalomini kwaziswa pambi kwokumkani inani lababuleweyo e‐Shushane komkulu. 
Esther9:12 Waza ukumkani wati ku‐Esetere ukumkanikazi: e‐Shushane komkulu ama‐Juda abulele abubisa amadoda amakulu mahlanu, nonyana boshumi baka‐Hamani; enze nto nina kuwo amanye amazwana okumkani? kekaloku siyinto nina isicelo sako? sesiya kunikwa kuwe: siseyinto nina isikungo sako? siya kwenzwa ke." 
Esther9:13 Wandula wati u‐Esetere: Ukuba kunga kulungile kukumkani, makuvunyelwe ama‐Juda ase‐Shushane nangomso, ukuba enze ngawo umteto wanamhla, nonyana boshumi baka‐Hamani mabaxo̔nywe emtini." 
Esther9:14 Waxela ukumkani ukuba makwenjwe njalo: kwaza kwanikwa umteto e‐Shushane, kwaxo̔nywa onyana boshumi baka‐Hamani." 
Esther9:15 Ahlanganisana ke ama‐Juda ase‐Shushane nangoweshumi linesine umhla wenyanga yo‐Adari, abulala amadoda amakulu matatu e‐Shushane; kodwa impango akabeka izandla zawo pezu kwayo." 
Esther9:16 Kanjalo amanye ama‐Juda abesemazwaneni okumkani ahlanganisana, apakamela ubomi bawo, apumla ezintshabeni zawo, abulala kubatiyi bawo amawaka angamashumi asixe̔nxe enesihlanu, (kodwa impango akabeka izandla zawo pezu kwayo,)" 
Esther9:17 ngoweshumi linesitatu umhla wenyanga yo‐Adari; nangoweshumi elinesine umhla wayo apumla ke, awenza wona umhla wesidlo novuyo." 
Esther9:18 Kodwa ama‐Juda abese‐Shushane ahlanganisana ngoweshumi linesitatu umhla wayo, nangoweshumi linesine umhla wayo; apumla ke ngoweshumi linesihlanu umhla wayo, awenza wona umhla wesidlo novuyo." 
Esther9:19 Ngako oko ama‐Juda asemizini, lawo ahlala ezixekweni zapandle, awenza oweshumi linesine umhla wenyanga yo‐Adari owovuyo nesidlo, nomhla omnandi, nowokutumelana izabelwa." 
Esther9:20 WAZA u‐Modekai waba̔la ezizinto, wazituma incwadi kuwo onke ama‐Juda abekuwo onke amazwana okumkani u‐Hasheveroshe, lawo akufupi nalawo akude," 
Esther9:21 ukuze kuqiniswe pezu kwawo, ukuba abambe oweshumi linesine umhla wenyanga yo‐Adari, noweshumi linesihlanu umhla wayo, kuyo yonke iminyaka ngaminye," 
Esther9:22 njengokuba iyimihla apumla ngayo ama‐Juda ezintshabeni zawo, nenyanga ebekuwaguqulelwa usizi lwaba luvuyo, nolilo lwaba ngumhla omnandi: ukuba ayenze yona imihla yesidlo novuyo, neyokutuma izabelwa omnye komnye, namabaso kumahlwempu." 
Esther9:23 Aza ama‐Juda avuma ukwenza njengokuqala kwawo, nanjengokuba u‐Modekai ebeba̔lile kuwo;" 
Esther9:24 ngenxa yokuba u‐Hamani unyana ka‐Medata, um‐Hagagi, utshaba lwawo onke ama‐Juda, ebeqingile ngakuwo ama‐Juda ukuwabubisa, nokuba ebewisile i‐Puri, oko kukuti, iqashiso, ukuwatshabalalisa, nokuwabubisa;" 
Esther9:25 kodwa akungena u‐Esetere ebusweni bokumkani, waxela ngencwadi, ukuba iqinga lake elikohlakeleyo, owaliqingayo ngakuwo ama‐Juda, libuyele pezu kweyake intloko, nokuba kuxo̔nywe yena nonyana bake emtini." 
Esther9:26 Kukona ke kwabizwa imihla le ngokuti yi‐Purime, ngegama le‐Puri. Ngako oko, ngenxa yawo onke amazwi alencwadi, na ngenxa yoko abekubonile ngalondawo, noko obekuwahlele," 
Esther9:27 aqinisa atabata ama‐Juda pezu kwawo, napezu kwenzalo yawo, napezu kwabo bonke abaya kuzibandakanyela kubo, kuze kungatshitshi, ukuba oyibamba lemihla yomibini, ngokuba̔lwa kwayo, nangomzuzu wayo, kuyo yonke iminyaka ngaminye;" 
Esther9:28 nokuba lemihla ikunjulwe igcinwe kuzo zonke izizukulwana ngazinye, isizalwane ngesizalwane, izwana ngezwana, isixeko ngesixeko; nokuba lemihla ye‐Purime ingatshitshi pakati kwama‐Juda, nenkunjulwa yayo ingapeli kwinzalo yawo." 
Esther9:29 Wandula waba̔la u‐Esetere ukumkanikazi, intombi ka‐Abihayili, no‐Modekai um‐Juda, ngegunya lonke, ukuqinisa lencwadi yesibini ye‐Purime." 
Esther9:30 Wazituma ke incwadi kuwo onke ama‐Juda, kuwo amazwana alikulu linamashumi mabini anesixe̔nxe obukumkani buka‐Hasheveroshe, amazwi oxolo nenyaniso:" 
Esther9:31 ukuze kuqiniswe lemihla ye‐Purime ngemizuzu yayo, njengokuba ebeqinisile pezu kwawo u‐Modekai um‐Juda, no‐Esetere ukumkanikazi, nanjengokuba ebeqinisile pezu kwawo wona napezu kwenzalo yawo, indawo zokuzila ukutya nezokukala kwawo." 
Esther9:32 Ezindawo ze‐Purime ingxelo ka‐Esetere yaziqinisa; yaba̔lwa nasencwadini. 
Esther10:1 KEKALOKU ukumkani u‐Hasheveroshe wabeka pezu kwelizwe, na pezu kweziqiti zolwandle, ukunikela." 
Esther10:2 Nazo zonke izenzo zegunya lake nezamandla ake, nesishumayelo sobukulu buka‐Modekai, obo ukumkani wamenza mkulu ngabo, aziba̔lwanga na zona encwadini yemicimbi yemihla ngemihla yokumkani be‐Medi ne‐Peresiya?" 
Esther10:3 Ngokuba u‐Modekai um‐Juda ebengowasemva kwokumkani u‐Hasheveroshe, emkulu pakati kwama‐Juda, ebukekile kwisininzi sabazalwana bake, efuna ubutamsanqa babantu bake, eteta uxolo kuyo yonke inzalo yake." 
Job1:1 KWAYE kuko indoda elizweni le‐Hutse, igama layo ngu‐Jobi. Indoda leyo ibiyefezekileyo, nelungisayo, neyoyikayo utixo, nepambukayo enkohlakalweni." 
Job1:2 Kwaye kuzalelwe yona onyana abasixe̔nxe nentombi ezintatu: 
Job1:3 nemfuyo yayo ibizigusha ezingamawaka asixe̔nxe, nenkamela ezingamawaka matatu, nezibini zenkabi ezingamakulu mahlanu, namaqwaṙashekazi angamakulu mahlanu, nento eninzi kakulu yezicaka: kanjalo indoda leyo ibinkulu kuwo onke amadoda asempumalanga." 
Job1:4 Kekaloku onyana bayo bahlala besenza izidlo ezindlwini zabanye ngabanye ngemihla yabo; baza batuma bamema odade babo bobatatu, ukuba beze ukutya nokusela nabo." 
Job1:5 Kwaye kute kwakuba kuzungulezisiwe imihla yezidlo ezo, wandula watuma u‐Jobi wabangcwalisa, wavuka kusasa, wanikela amadini okutshiswa ngenani labo bonke; ngokuba ebesiti u‐Jobi: Kungati onyana bam bonile, bamgxeka utixo ezintliziyweni zabo. Wenje njalo u‐Jobi onke amaxesha lawo." 
Job1:6 Kwaye kute ngomhla otile, nxa bezayo onyana bakatixo ukuzimisa pambi kwoyehova, weza no‐Satane pakati kwabo." 
Job1:7 Wayesiti uyehova ku‐Satane: Uvela pina? Wapendula u‐Satane kuyehova, wati: Ekusukasukeni emhlabeni, nasekuhambahambeni kuwo." 
Job1:8 Waza uyehova wati ku‐Satane: Ugqalile na isicaka sam u‐Jobi, ukuba akuko onjengaye emhlabeni, indoda efezekileyo, elungisayo, eyoyikayo utixo, epambukayo enkohlakalweni?" 
Job1:9 Wapendula u‐Satane kuyehova, wati: Ufumana emoyika utixo na u‐Jobi?" 
Job1:10 Akubiyanga na ngokumngqonga, nangokungqonga indlu yake, nangokungqonga konke anako, ngamacala onke? Umsebenzi wezandla zake uwutamsanqele, nemfuyo yake yandile emhlabeni." 
Job1:11 Uz’ uti ke kodwa wolule isandla sako, upate konke anako, waeya kukugxeka ngasebusweni bako." 
Job1:12 Waza uyehova wati kuye u‐Satane: Bona ke, konke anako kusesandleni sako; kupela ungoluli isandla sako pezu kwake. Wasuka wapuma u‐Satane ebusweni bukayehova." 
Job1:13 Kwaye kute ngomhla otile, nxa onyana bake nentombi zake babe besitya, besela nokusela iveyine, endlwini yomkuluwe wabo, yowamazibulo," 
Job1:14 safika isigidimi ku‐Jobi, sati: Inkabi bezipulusha, namaqwaṙashekazi ebesidla ngecala lazo;" 
Job1:15 aza ama‐Sheba aziwela, azitimba; nezicaka azibulele ngohlangoti lweṙele; ndikupela mna ndedwa kwosindileyo ukuza kukuxelela." 
Job1:16 Sisateta esi, safika nesinye, sati: Umlilo katixo uwile ezulwini, watshisa igusha nezicaka, wazigqibela; ndikupela mna ndedwa kwosindileyo ukuza kukuxelela." 
Job1:17 Sisateta esi, safika nesinye, sati: Ama‐Kaledine enza amaqela amatatu, agaleleka pezu kwenkamela, azitimba; nezicaka azibulele ngohlangoti lweṙele; ndikupela mna ndedwa kwosindileyo ukuza kukuxelela." 
Job1:18 Sisateta esi, safika nesinye, sati: Onyana bako nentombi zako babe besitya, besela nokusela iveyine, endlwini yomkuluwe wabo, yowamazibulo;" 
Job1:19 kekaloku bona ke, umoya omkulu wavela pesheya kwentlango, wabeta imbombo zone zendlu, eyawa pezu kwabatsha abo, bada babuba; ndikupela mna ndedwa kwosindileyo ukuza kukuxelela." 
Job1:20 Wandula wesuka u‐Jobi, waṙazula ingubo yake, wagugula intloko yake, wawa ngasemhlabeni, wabedesha," 
Job1:21 wati: Ndizé ndapuma esizalweni sikama̔, ndizé ndobuyela kona kanjalo: nguyehova obenika, nguyehova ohlutileyo: igama likayehova malibongwe!" 
Job1:22 Kuko konke oku akona u‐Jobi; akamnika utixo ubudenge kanjalo. 
Job2:1 Kwabuya kwati ngomhla otile, nxa bezayo onyana bakatixo ukuzimisa pambi kwoyehova, weza no‐Satane pakati kwabo ukuzimisa pambi kwoyehova." 
Job2:2 Wayesiti uyehova ku‐Satane: Uvela pina? Wapendula u‐Satane kuyehova, wati: Ekusukasukeni emhlabeni, nasekuhambahambeni kuwo." 
Job2:3 Waza uyehova wati ku‐Satane: Ugqalile na isicaka sam u‐Jobi, ukuba akuko onjengaye emhlabeni, indoda efezekileyo, elungisayo, eyoyikayo utixo, epambukayo enkohlakalweni? osabamba ubunene bake, nangona ubundivusa ngakuye, ukuba ndimtshabalalise kungeko tuba." 
Job2:4 Wapendula u‐Satane kuyehova, wati: Intlonze ngenxa yentlonze, ewe, konke umntu anako wokunika ngenxa yobomi bake." 
Job2:5 Uz’ uti ke kodwa wolule isandla sako, upate amatambo ake nenyama yake, waeya kukugxeka ngasebusweni bako." 
Job2:6 Waza uyehova wati kuye u‐Satane: Bona ke, usesandleni sako; kodwa ubomi bake ubugcine." 
Job2:7 Wandul’ ukupuma u‐Satane ebusweni bukayehova, wambeta u‐Jobi ngamatumba amabi, kwa kuwo umzantsi wonyawo lwake kwada kwaselukakayini lwake." 
Job2:8 Waza watabata icepe, ukuba aziṙwele ngalo; wabehleli pantsi ke pakati kwotutu." 
Job2:9 Wandula umfazi wake wati kuye: Usabamba na ubunene bako? gxeka utixo, ufe ke." 
Job2:10 Wayesiti kuye: Uyateta njengelinye lamagezakazi lisenje njalo ukuteta. Kanene, okulungileyo siya kukwamkela kutixo na, nokubi singakwamkeli yinina? Kuko konke oku akona u‐Jobi ngomlomo wake." 
Job2:11 Kekaloku abahlobo abatatu baka‐Jobi beva bonke obububi abehlelwe bubo, bavela abanye ngabanye ezindaweni zabo, — u‐Elifazi um‐Temani, no‐Biledadi um‐Shuha, no‐Tsofare um‐Nahama; ngokuba bebevumelene ukuza kumku̔za nokumtutuzela." 
Job2:12 Bati bakupakamisa amehlo abo bekude, abamazi; baza bapakamisa ilizwi labo, balila; basuka baṙazula abanye ngabanye ingubo zabo, batshiza utuli pezu kwentloko zabo ngasezulwini." 
Job2:13 Bahlala pantsi ke ndawonye naye emhlabeni imini zasixe̔nxe nobusuku basixe̔nxe, kungeko namnye owateta ilizwi kuye; ngokuba bebebona ubuhlungu bake ukuba bukulu kakulu." 
Job3:1 EMVENI kwoku wavula u‐Jobi umlomo wake, wawuqalekisa umhla wake." 
Job3:2 Waza wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job3:3 Maibube imini bendizalelwa kuyo, nobobusuku kwatiwa: Kumitiwe umntwana oyindoda." 
Job3:4 Imini leyo, maibe bubumnyama: maangayikataleli utixo kwa pezulu; nobumhlope mabungakanyi pezu kwayo." 
Job3:5 Makuyibange ubumnyama nesitunzi sokufa; makupumle pezu kwayo amafu; intsito zemini maziyoyikise. 
Job3:6 Ubusuku obo, isitokotoko masibubambe: mabungabandakanywa nemihla yomnyaka; mabungangeni enanini lazo inyanga." 
Job3:7 Bona ke, ubusuku obo, mabube budlolo; ilizwi lokuvuya malingezi kubo." 
Job3:8 Mababunywebelele abaqalekisi bemini, abo baqele ukuvusa ileviyatane." 
Job3:9 Mazibe mnyama inkwenkwezi zoncwalazi lwabo; mabulinde ukukanya, kungabiko ke; mabungakangeli nenkope zomso:" 
Job3:10 ngenxa yokuba bungavingcanga ingcango zesizalo esandizalayo, nokuba bungafihlanga lusizi emehlweni am." 
Job3:11 Kunganina ukuba bendingafanga kwa sezizalweni, umhlaumbi bendingaqaukanga umxe̔lo ndakupuma esiswini?" 
Job3:12 Kunganina ukuba andipangela amadolo? kunganina ukuba enje njalo namabele, ukuba ndanye?" 
Job3:13 Ngokuba ngoku, ngendiba ndilele pantsi, ndonwaba ke; ngendiba ndilele ubutongo, ndandula ukuba nokupumla;" 
Job3:14 ndawonye nokumkani namapakati omhlaba, ababezakela indawo ezicitakeleyo;" 
Job3:15 umhlaumbi ndawonye nenkosi ezibe zinegolide, ezazizalisa izindlu zazo ngesilivere:" 
Job3:16 umhlaumbi, njengesisu sipumayo esiselelweyo, ngendingabi ndiko; njengentsana e zingazanga zibone ukukanya." 
Job3:17 Apo, abakohlakeleyo bayayeka ukuxalisa; nalapo, bayapumla abadiniweyo ngamandla:" 
Job3:18 ababanjwa bayapumla kunye; abasaliva ilizwi lombandezeli. 
Job3:19 Abancinane nabakulu bakona; nekonza likululekile enkosini yalo. 
Job3:20 Kunganina ukuba kunikwe ukukanya konosizi; nobomi kwabanobuṙaṙa bompefumlo; 
Job3:21 abalangazelela ukufa, kanti akuko; abakumbelayo ngapezu kwendyebo eziselelweyo;" 
Job3:22 abavuya kude kuvuyelelwe, bagcobe, nxa bafumeneyo incw̔aba?" 
Job3:23 Kunganina kwindoda endlela ifihliweyo, leyo utixo ayibiyeleyo ngokungqonga?" 
Job3:24 Ngokuba, ebusweni bokutya kwam, kusiza ukugula kwam; zitululwa njengamanzi nembombolozo zam." 
Job3:25 Ngokuba bendisoyika ububi, baza bandihlela: noko ndandinkwantya kona, kuze kum." 
Job3:26 Bendingenakunqaba, bendingenakwonwaba, bendingenakupumla, saza safika isitukutezi." 
Job4:1 WAZA wapendula u‐Elifazi um‐Temani, wati:" 
Job4:2 Silinga ukuteta nawe, uya kudinwa na? ngubanina pofu ongawabambayo amazwi?" 
Job4:3 Bona ke, ubalulekile abaninzi, nezandla ezibutataka uzomelezile." 
Job4:4 Obeku̔beka amazwi ako ampakamisile, namadolo atobayo uwaqinisile." 
Job4:5 Koko kaloku kuze pezu kwako, seucubukile; kufikele kuwe, selutusiwe." 
Job4:6 Asi kukwoyika kwako na okuyingqiniso yako, nobunene bemikwa yako obulitemba lako?" 
Job4:7 Kaukumbule, ngubanina obengenatyala owabubayo? kupina ke babetshatyalaliswa abalungisayo?" 
Job4:8 Njengoko ndikubonileyo, abalimayo inkohlakalo, nabahlwayela ububi, bayavuna kona." 
Job4:9 Ngokupefumla kukatixo bayabuba, nangomoya wempumlo yake bagqityelwe." 
Job4:10 Ukukonya kwengonyama, nelizwi lengonyama enomsindo, namazinyo engonyama ezintsha ayapulwa." 
Job4:11 Ingonyama enamandla iyabuba ngokuswela into yokuqwenga, namatole engonyamakazi atiwa sa." 
Job4:12 Kekaloku ilizwi laziswa kum ngokwalama, yaka yabamba indlebe yam intsebezo kulo." 
Job4:13 Pakati kwezicingo zivela emibonisweni yobusuku, kwakuba kusiwa ubutongo obukulu pezu kwabantu," 
Job4:14 isoyiko sandihlela, nesingcangcazelo, esadidizisa onke amatambo am." 
Job4:15 Wandula ukugqita pambi kwobuso bam umoya; zisuke inwele zenyama yam zapakama: 
Job4:16 wema, kodwa bendingaqiqi isimilo sake; umfanekiselo ubungapambi kwamehlo am; nelizwi elizolileyo ndaliva, lisiti:" 
Job4:17 Into engumntu yoba ilungile pambi kwotixo na? indoda iya kuba ngcwele pambi kwomdali wayo na? 
Job4:18 Bona ke, kuzo izicaka zake akatembi; napezu kwengelosi zake uyabeka ubudenge:" 
Job4:19 kangakananina ngakumbi ke pezu kw abemi bezindlu zodongwe, ezikusekwa kuselutulini! bayancinezelwa njengenundu;" 
Job4:20 kwa sekuseni kude kube sekuhlweni bacitiwe; bayagqibela ukububa, kungeko ogqalayo." 
Job4:21 Ayinduluki na indluliselo yabo ekubo? bayafa, bengesebulumkweni." 
Job5:1 Kaubize ke, ukuba kuko oya kusabela kuwe; nakuwupina kwabazingcwele uya kubeka?" 
Job5:2 Ngokuba olihilihili ingqumbo imbulala, noliyilo umona uyamfisa." 
Job5:3 Ndibonile mna ihilihili lisendelisa ingcambo; kodwa ndahla ndaqalekisa ikaya lalo. 
Job5:4 Abantwana balo bakude ekwonwabeni; boncinezelwa esangweni, kungeko umhlanguli:" 
Job5:5 elisivuno olambileyo uya kusidla, esisusa nasemaveni; nobutyebi babo umtiyeli ubunxamele." 
Job5:6 Nakuba ububi bungaveli elutulini, nobunzima bungahlumi emhlabeni;" 
Job5:7 koko uluntu luzalelwayo ubunzima, njengokuba intlantsi zibalekela pezulu;" 
Job5:8 ngendifuna kutixo mna noko, nakuye utixo ngendibekela indawo yam:" 
Job5:9 ozenzayo izinto ezinkulu, ezingenakupengululwa; izinto ezimangalisayo, ezingenakubalwa;" 
Job5:10 onisa imvula pezu kwomhlaba, okupa amanzi pezu kwezindle:" 
Job5:11 ukuba abeke pezulu abatotyiweyo; bati abalilayo bapakanyiselwe ekwonwabeni. 
Job5:12 Uyatshitshisa amaqinga abanamaqokolo, zide izandla zabo zingafezi nanto bayenzayo." 
Job5:13 Uyabamba amalumko ngobawo ubuqokolo; necebo labajikayo linxamile. 
Job5:14 Emini bayafumanana nobumnyama; nanjengasebusuku, bayaputaputa emini enkulu." 
Job5:15 Kodwa uyamsindisa eṙeleni, emlonyeni wabo, nasesandleni sowomeleleyo, osweleyo." 
Job5:16 Ngako kuko itemba kwihlwempu, iti inkohlakalo ivingce umlomo wayo." 
Job5:17 Bona ke, unetamsanqa umntu owohlwaywa ngutixo; ngako ukubeta kwosomandla ungakudeli." 
Job5:18 Ngokuba etutumbisa, abuye abope; uyalimaza, ziti izandla zake zipolise." 
Job5:19 Ezimbandezelweni zintandatu uya kukusindisa; nakwezisixe̔nxe ububi abuyi kukupata. 
Job5:20 Ekulambeni uya kukukulula ekufeni; nasemfazweni wokukulula emandleni eṙele. 
Job5:21 Esibetweni solwimi uya kuzimela; akuyi kwoyika ingcitakaliso yakutika. 
Job5:22 Ingcitakaliso nendlala wohleka ngazo; namaṙamncwa omhlaba akuyi kwoyika wona: 
Job5:23 ngokuba luya kuba namatye asendle ucebano lwako; nezilo zasendle ziya kuxolana nawe. 
Job5:24 Kanjalo uya kukwazi ukuba iseluxolweni intente yako; wauya kubonela kwiṙiwa lako, ungalahleki nto." 
Job5:25 Uya kukwazi kanjako ukuba inzalo yako yoba ninzi, nabazukulwana bako njengenca yomhlaba." 
Job5:26 Woza unobudala obuzeleyo encw̔abeni, njengokubutwa kwesita senqolowa ngexesha laso." 
Job5:27 Bona ke oku, sikupengulule, kunje nje; kuve ke, uzazele wena." 
Job6:1 WAZA wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job6:2 Ayaba inkatazo yam yalinganiswa ipela, nelishwa lam lafunqulelwa ezintweni zokulinganisela kwa kunye!" 
Job6:3 Ngokuba kaloku inge inzima pezu kwentlabati yolwandle: ngako oko amazwi am atetiwe ngokunxama. 
Job6:4 Ngokuba intolo zosomandla zipakati kwam, ezibuhlungu bazo bufincayo umoya wam; izoyikiso zikatixo ziyazicwangcisa ngakum." 
Job6:5 Iqwaṙa liyakonya na eluhlazeni? Inkabi iyalila na pezu kwokutya kwayo? 
Job6:6 Kuyadleka na okungenasongo ingeko ityuwa? kuko ukuvakala na ebumhlotsheni beqanda? 
Job6:7 Ezizinto umpefumlo wam walile ukuzipata; zinjengokutya kwam okutyeketyeke. 
Job6:8 Sanga singeza isicelo sam, ati utixo anike isilangazelelo sam:" 
Job6:9 ukuba avume utixo ukundityumza, asombulule isandla sake, anditi nqam!" 
Job6:10 Oko bekusaya kubako isonwabiso sam; ngendivuyelela ebuhlungwini, nakuba abengenanceba: ngokuba ndingasitelisanga amazwi oyingcwele." 
Job6:11 Ayinto nina amandla am, ukuba ndibe netemba? siyinto nina nesipelo sam, ukuba ndolule ubomi bam?" 
Job6:12 Amandla am angamandla amatye na? inyama yam iyixina na? 
Job6:13 Asi kukuba aluko na uncedo lwam pakati kwam, nokuba usizo lugxotiwe kum?" 
Job6:14 Onosizi ubang’ ububele kumhlobo wake; kanti ukwoyikwa kwosomandla uyakushiya. 
Job6:15 Abazalwana bam benze ngenkohliso njengomlanjana; njengomsinga wemilanjana bayadlula; 
Job6:16 ebutukutuku ngetuba leliqwa, ekukuyo iyazifihla ingqweqwe:" 
Job6:17 ngexesha lokutsha kwayo inqamkile; ekufudumaleni kwayo icimekile ezindaweni zayo. 
Job6:18 Bayapambuka abahambi bendlela yayo; bayanyukela ebugxwayibeni, babube ke." 
Job6:19 Abahambi bakwa‐Tema baqolosela; abaṙatyazi bakwa‐Sheba bayilangazelela. 
Job6:20 Badana, ngokuba bebetembile; beza kufika kona, bamatiswa ke." 
Job6:21 Ngokuba kaloku niba yinto engento; niyabona isituso, nize noyike." 
Job6:22 Kanene kendatsho na ukuti: Ndipeni? nokuti: Ndikupeleni amabaso ebutyebini benu? 
Job6:23 nokuti: Ndisindiseni esandleni sotshaba? nokuti: Ndikululeni esandleni sababandezeli? 
Job6:24 Ndifundiseni, ndandiya kuti cwaka; nento ndiposisile ngayo ndiqondiseni." 
Job6:25 Hai ukuba namandla kweziteto ezifanelekileyo! kodwa kungati nina ukwohlwaya, ukwohlwaya okuvela kuni?" 
Job6:26 Niyacinga ukwohlwaya amazwi na, zinjengomoya nje iziteto zoncamileyo?" 
Job6:27 Ewe, niyeyelisa inkedama, nimbele isihlobo senu isihogo." 
Job6:28 Kodwa kaloku vumani nibeke ngakum; ngokuba ebusweni benu ndingayi kuxoka. 
Job6:29 Buyani ke, makungabiko inkohlakalo; he, buyani kanjako, ubulungisa bam bukona." 
Job6:30 Kuko elulwimini lwam na inkohlakalo? ikuhlangubo lam alingeqiqe na ubumenemene? 
Job7:1 Akuko na ukulwa emntwini pezu kwomhlaba? nemihla yake ayinjengemihla yomqashwa na? 
Job7:2 Njengokuba ikoboka linxamela amatunzi, nanjengokuba umqashwa elinda umvuzo wake;" 
Job7:3 kwa njalo ndabelwe inyanga zobubi, ndimiselwe ubusuku bendiniso." 
Job7:4 Nxa ndilele pantsi, sendisiti: Ndiya kuvuka ninina, bumke ubusuku? kanjalo ndincanyiswa kukuzamazama kude kuse." 
Job7:5 Inyama yam yambatiswe impetu namagada otuli; intlonze yam ishwabene, iyanyibilika." 
Job7:6 Imihla yam igqitisile ngokubaleka isilukiso somluki; iyapeliswa lingeko itemba. 
Job7:7 Kumbula ukuba ubomi bam bungumoya; alisayi kubuya iliso lam libone ukulunga. 
Job7:8 Iliso lalowo undikangeleyo alisayi kundibona; awako amehlo oba pezu kwam, koko ndingayi kubako." 
Job7:9 Ilifu liyapela, liti shwaka; kwa njalo lowo ohlelayo ehadesi akayi kunyuka kona." 
Job7:10 Akasayi kubuyela kanjako endlwini yake; nendawo yake ayisayi kubuya yazane naye. 
Job7:11 Noko andiyi kubamba umlomo wam; ndiya kuteta eluxinezekweni lwomoya wam; ndokalaza ebuṙaṙeni bompefumlo wam. 
Job7:12 Ndilulwandle, ndingumnenga kusinina, lento ubekileyo pezu kwam umlindo?" 
Job7:13 Ndakuti: Kwonditutuzela isilili sam, wosidambisa isikalazo sam umandlalo wam;" 
Job7:14 wandule ukunditusa ngamapupa, nokundoyikisa ngemiboniso:" 
Job7:15 ude umpefumlo wam uqashe ukuṙwishwa, ewe ukufa ngapezu kwamatambo am." 
Job7:16 Ndiwadelile; andiyi kudla ubomi ngonapakade; ndiyeke, ngokuba imihla yam iyinto engendawo." 
Job7:17 Uyinto nina umntu, ukuba umenze mkulu, nokuba umbekele intliziyo yako?" 
Job7:18 ukuba umohlwaye imiso yonke, umlinge amaxanyana onke?" 
Job7:19 Kwoba kade kangakananina ukuba akuyi kujika kum, nokuba akuyi kundiyeka ndide ndiginye amate am?" 
Job7:20 Ndonile; ndiyenza nto nina kuwe noko, wena mlindi wabantu? kunganina ukuba undibekile ndibe yinto yokuwelwa kuwe, ndide ndibe ngumtwalo kwa kum?" 
Job7:21 Kunganina kanjalo ukuba ungaxoleli isigqito sam, uyisuse inkohlakalo yam? ngokuba kaloku ndiya kulala elutulini; wondifuna kusasa, koko ndingayi kubako." 
Job8:1 WAZA wapendula u‐Biledadi um‐Shuha, wati:" 
Job8:2 Kwoda kube ninina uya kuteta ezi zinto, ati amazwi omlomo wako abe ngumoya onamandla?" 
Job8:3 Utixo wopambukisa ugwebo na? kanjalo usomandla wopambukisa ubulungisa na? 
Job8:4 Ukuba abantwana bako bonile ngakuye, waza wabagxota ngako ukugqita kwabo:" 
Job8:5 ukuba ubufuna ngokutalo kutixo, wataṙuzisa kuye usomandla;" 
Job8:6 ukuba ubungongcwengekileyo nolungisayo; ngenyaniso kaloku ebeya kuvuka ngenxa yako, atamsanqelekise ikaya lokulunga kwako." 
Job8:7 Nakuba ukuqala kwako bekukuncinane, okwasemva kwako bekuya kuba kukulu kunene." 
Job8:8 Kodwa kaubuze isizukulwana sapambili, uzibekise ekufuniselweni kwoyise baso:" 
Job8:9 (ngokuba singabezolo tina, singazi nje; ngokuba isisitunzi imihla yetu emhlabeni:)" 
Job8:10 abayi kukufundisa bona na, bakutetele, bapumise entliziyweni yabo amazwi? — okuti:" 
Job8:11 Ingcongolo ingazipakamisa na lungeko udaka? umkanzi ungakula na engeko amanzi? 
Job8:12 Nxa usenabo ubuhlaza bawo, ungekasikwa, uyapangela inca zonke ngokubuna." 
Job8:13 Zikwa njalo indlela zabo bonke abamlibalayo utixo; netemba lomginwa lona liya kububa: 
Job8:14 okukangela kuya kunqanyulwa, nokutembela kwake kwoba yindlu yesigcawo." 
Job8:15 Uya kwayama kwindlu yake, kanti ayiyi kuma; uya kubambelela kuyo, kanti ayiyi kuhlala iqinile." 
Job8:16 Ucumile ebusweni belanga, nehlumelo lake liyapumela pezu kwesitiya sake." 
Job8:17 Pezu kwemfumba ingcambo zake zijijene; indawo yamatye uyayibona. 
Job8:18 Nxa atshatyalaliswayo endaweni yake, yoza imkanyele, isiti: Andikubonanga." 
Job8:19 Bona ke, olu luvuyo lwendlela yake; bati abanye bahlume elutulini." 
Job8:20 Bona ke, utixo akayi kumlahla ofezekileyo; akayi kubamba abenzi bokubi ngesandla kanjalo." 
Job8:21 Nxa asazalisa ikuhlangubo lako ngohleko, nomlomo wako ngomemezo lwomgcobo," 
Job8:22 abatiyi bako baya kwambatiswa idano: kanti intente yabakohlakeleyo ayiyi kuba iseko. 
Job9:1 WAZA wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job9:2 Ngenyaniso ndiyakwazi ukuba kunjalo: kodwa angati nina umntu ukuba nokulunga pambi kwotixo? 
Job9:3 Ukuba ebetanda ukupika naye, akangempendulele nto noko inye kweziliwaka." 
Job9:4 Ulumkile ngentliziyo, womelele ngamandla: ngubanina oke wazenza lukuni ngakuye, waza watamsanqeleka?" 
Job9:5 Okwelelisayo intaba, zingazi zona; ozipenulayo ngomsindo wake;" 
Job9:6 ongcangcazelisa umhlaba usuke endaweni yawo, ziti intsika zawo zididize;" 
Job9:7 otetayo elangeni, lingapumi ke; ozincamatisela nenkwenkwezi;" 
Job9:8 otwabululayo amazulu yena yedwa, anyatele pezu kwamapezulu olwandle;" 
Job9:9 owenzayo u‐Bere, n o‐Oriyone, nesilimela, nenkambili zasesuyide;" 
Job9:10 owenzayo izinto ezinkulu, ezingenakupengululwa; nemimangaliso, engenakubalwa." 
Job9:11 Bona ke, uyadlula ngakum, kanti andimboni; uyagqita nokugqita, kanti andimqiqi." 
Job9:12 Bona ke, uti ṙintyi; ngubanina ongamnqandayo? ngubanina oya kutsho kuye ukuti: Wenza nto nina?" 
Job9:13 Utixo akayi kusonga ingqumbo yake; bayatoba ngapantsi kwayo abancedi abaner̔atshi. 
Job9:14 Kukancinane kangakananina ngakumbi endiya kumpendula mna, ndikete amazwi am ngakuye?" 
Job9:15 Lowo, nakuba bendilungileyo, ngendingampenduli; kuye umgwebi wam ngenditaṙuzisa." 
Job9:16 Ukuba bendibizile, waza wandipendula, ngendingakolwa ukuba wolibekela indlebe ilizwi lam:" 
Job9:17 ngokuba endityumza ngoqwitela, ewandisa amanxeba am kungeko tuba." 
Job9:18 Akandivumeli ndipinde ukupefumla kwam, koko endihlutisa ngezinto eziṙaṙa." 
Job9:19 Ukuba kutetwa ngamandla, bona ke, unamandla yena; ukuba kutetwa ngokumema, ngubanina oya kundimisela ixesha?" 
Job9:20 Ukuba nditi ndilungile, owam umlomo wondigweba; ukuba nditi ndifezekile, wobonisa ukuba ndinobugwenxa." 
Job9:21 Nakuba bendifezekile, ngendingawazi umpefumlo wam; ngendidela ubomi bam." 
Job9:22 Inye into le, kungoko enditshilo: ofezekileyo nokohlakeleyo uyabapelisa." 
Job9:23 Nxa isibeto sibaqa ukubulala, uyahleka ilingwa labangenatyala." 
Job9:24 Umhlaba uyanikwa esandleni sokohlakeleyo; ubuso babagwebi bawo uyabugqubutela; ukuba akunjalo, ungubanina pofu?" 
Job9:25 Imihla yam igqitisile isigidimi ngokubaleka: isabile; ayibonanga ubutamsanqa: 
Job9:26 igqitile njengemikombe yengcongolo; njengokozi lubalekela kwinto yokutya. 
Job9:27 Ukuba nditi: Ndiya kulibala isikalazo sam, ndoshiya usizi lwam, ndizomeleze;" 
Job9:28 ndiyoyika zonke intlungu zam: ndiyazi ukuba akuyi kundigwebela: 
Job9:29 ndoba netyala: kunganina ke ukuba ndifumane ndizama? 
Job9:30 Ukuba bendizihlambile ngamanzi engqweqwe, ndenza mhlope izandla zam ngesepe;" 
Job9:31 oko ubuya kundintywilisa emnxunyeni; ziti izivato zam zinditiye. 
Job9:32 Ngokuba engenguye umntu, njengam, endingampendulayo, singene kunye ekugwebeni." 
Job9:33 Akuko mlamli pakati kwetu, ukuba abeke isandla sake pezu kwetu sobabini." 
Job9:34 Makasuse kum intonga yake, nesoyikeko sake masinganditusi:" 
Job9:35 ngenditeta, ndingamoyiki: ngokuba ndingenjalo mna pakati kwam." 
Job10:1 Umpefumlo wam udiniwe bubomi bam: ndozilahlela ekukalazeni kwam; ndoteta ebuṙaṙeni bompefumlo wam. 
Job10:2 Ndiya kuti kutixo: Ungandigwebi; zundazise ukuba upikela nina nam. 
Job10:3 Kulungile kuwe na ukuba ubandezele, ukuba udele isetyenzwa lezandla zako, n okuba pezu kwecebo labakohlakeleyo ukanyile?" 
Job10:4 Unamehlo enyama na? uyabona njengokubona kwomntu na? 
Job10:5 Injengemihla yomntu imihla yako na; neminyaka yako injengemihla yendoda na; 
Job10:6 ukuba ufunisele inkohlakalo yam, ubuzele nesono sam;" 
Job10:7 usazi nje ukuba andinatyala, nokuba akuko ongahlangulayo esandleni sako?" 
Job10:8 Izandla zako zindidalile, zandenza, ngamacala onke kunye; noko uyanditshabalalisa." 
Job10:9 Zukumbule ke, ukuba undenzile njengodongwe; woza undibuyisele elutulini na?" 
Job10:10 Akunditululanga na njengamasi, wandikama njengenqaka?" 
Job10:11 Undivatisile intlonze nenyama, wandibiya ngamatambo nemisipa." 
Job10:12 Undenzele ubomi nobubele; ukunonelela kwako kulondolozile umoya wam. 
Job10:13 Kanti ezi zinto uzibekele entliziyweni yako; ndiyazi ukuba oku bekukuwe. 
Job10:14 Ukuba ndiyona, seuya kundigqala, nakuyo inkohlakalo yam akuyi kundikulula." 
Job10:15 Ukuba ndinetyala, kwoba nzima kum! nokuba ndilungile, andingepakamise intloko yam: ndincanyisiwe lihlazo, nakukubona ubunzima bam." 
Job10:16 Nakuba ibizipakamisa, njengengonyama enomsindo ubuya kundizingela, uze ubuye wenze ngokumangalisa ngakum." 
Job10:17 Ubuya kutwasisa amanqi̔na ako pambi kwam, wandise ingqumbo yako ngakum: imikosi ibiya kuba ngakum ngokupanjaniselwana." 
Job10:18 Kunganina ngoko ukuba wandipumisa esizalweni? Bendingaba ndiqaukile umxe̔lo, kungabangako liso elindibonileyo;" 
Job10:19 bendingaba ndinjengokungati ndibe ndingeko; bendingaba ndisusiwe esizalweni ndasiwa encw̔abeni. 
Job10:20 Ayiyinto encinane na imihla yam? yeka ke, ukwebuke kum, ukuze ndizomeleze kancinane," 
Job10:21 ndingekayi apo ndingayi kubuya kona, elizweni lobumnyama nelesitunzi sokufa," 
Job10:22 elizweni lobumnyama obukulu, njengesitokotoko, elesitunzi sokufa, kungeko iziguqulelano, elikukanya kunjengesitokotoko." 
Job11:1 WAZA wapendula u‐Tsofare um‐Nahama, wati:" 
Job11:2 Ubuninzi bamazwi abuyi kupendulwa na? nomntu olibelebele uya kugwetyelwa na? 
Job11:3 Ilwimi zako ziya kuwati cwaka amadoda na? wauya kuhleka na, aze angabiko okudanisayo?" 
Job11:4 Ngokuba ubusiti: Imfundiso yam imhlope, ndiyingcwele emehlweni ako." 
Job11:5 Kodwa wanga angateta utixo, avule umlomo wake ngakuwe;" 
Job11:6 aze akwazise imfihlakalo zobulumko, ukuba zezipindiweyo kokukoyo! Yazi ngoko, ukuba utixo ukwenzele kulityalwe inxenye yenkohlakalo yako." 
Job11:7 Ungati ngokupengulula na ufumane utixo? ungafumana usomandla na kude kube yimfezeko? 
Job11:8 Ipakamile njengezulu nje, yinto nina ungayenzayo? inzulu kwihadesi nje, yinto nina ungayaziyo?" 
Job11:9 Ukulinganiswa kwayo kugqitisile umhlaba ngobude; kugqitisile ulwandle ngobubanzi. 
Job11:10 Ukuba uti xafu, avalele, abize intlanganiso, ngubanina ongamnqandayo?" 
Job11:11 Ngokuba abantu bokungendawo ebazi yena; nenkohlakalo uyayibona, nakuba kungagqalwayo." 
Job11:12 Ngokuba umntu oliholoholo eswele ukuqonda; ewe umntu uyazalwa enjeng etole leqwaṙa lasendle. 
Job11:13 Ukuba uti wena ubekise intliziyo yako, utwabulule izandla zako, ngakuye:" 
Job11:14 ukuba inkohlakalo isesandleni sako, yikwelelise kude; nobumenemene ungabuhlalisi ezintenteni zako:" 
Job11:15 ngenyaniso oko uya kupakamisa ubuso bako bungenasipako; wauya kwomelela, ungoyiki nokwoyika:" 
Job11:16 ngokuba ubunzima uya kubulibala; kwoba njengamanzi adlulileyo ukubukumbula kwako. 
Job11:17 Ewe, ixesha lako liya kupuma linokukanya ngapezu kwemini enkulu; nakuba usongiwe ebumnyameni, uya kuba njengokusa." 
Job11:18 Wauya kunqaba, ngokuba kuya kubako itemba; noko udanileyo, uya kulala ngokunqaba." 
Job11:19 He, woti tyambalala, kungeko namnye oya kukutusa; abaninzi baya kukubungezela." 
Job11:20 Kodwa amehlo abakohlakeleyo aya kupela; bobujelwa yindawo yokupepela; nokutemba kwabo kwoba njengo kuqauka kwompefumlo. 
Job12:1 WAZA wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job12:2 Asi nokuba ningabantu ke nina! ubulumko bofa nani kambe! 
Job12:3 Kodwa nam ndinokuqonda njengani; andiwi mna pantsi kwenu; he, ngubanina ongenazo izinto ezinjalo?" 
Job12:4 Ndinguye osisihlekiso esihlotyeni sake, obizayo kutixo, oti ampendule: usisihlekiso lowo ulungisayo, ofezekileyo." 
Job12:5 Isibane, esinokudelwa ekuzindleni kwonwabileyo, siyalungiselwa abanyawo zityibilikayo." 
Job12:6 Intente zabafaci zinqabile; nabo bamqumbisayo utixo banokupumla; ati utixo azise kubo ngesandla sake. 
Job12:7 Kodwa kaubuze izilo, zokufundisa ke; kwa nentaka zezulu, zokutyela ke;" 
Job12:8 yiti umhlaumbi utete kumhlaba, wauya kukwazisa; zoti nentlanzi zolwandle zikubalisele." 
Job12:9 Ngubanina ongakwazanga ngezi zonke, ukuba isandla sikayehova senzile oku;" 
Job12:10 okusesandleni sake umpefumlo wako konke okupilileyo, nomoya walo uluntu lwonke?" 
Job12:11 Indlebe ayilingi amazwi na, njengokuba ikuhlangubo lisiva ukutya?" 
Job12:12 Kuwo amaxego kuko ubulumko, nasebudeni bemihla kuko ukuqonda." 
Job12:13 Kuko naye ubulumko namandla; unecebo nokuqonda. 
Job12:14 Bona ke, uyacita yena, kungabuyi kwakiwa; uyamvalela umntu, kungavulwa ke." 
Job12:15 Bona ke, uyabamba amanzi, atshe ke; uyabuya awandulule, asuke apenule umhlaba." 
Job12:16 Kuko naye ubomelelo nobucebo: ngabake olahlekayo nolahlekisayo. 
Job12:17 Uyawemkisa amapakati ehlubulukile, nabagwebi uyabamatisa." 
Job12:18 Umbambo wokumkani uyawutukulula, nezinqe zabo uyazinxiba ngombinqo." 
Job12:19 Uyemkisa abaperisite behlubulukile, nabasemandleni uyabeyelisa." 
Job12:20 Uyabahluta abanyanisekileyo umlomo, nengqiqo yabadala uyayisusa." 
Job12:21 Uyapalaza udelo pezu kwazo inkosi, noqwemesha lwabanamandla uyaluxengaxengisa." 
Job12:22 Uyatyila izinto ezinzulu ezirelisa ebumnyameni, asiti gqi emhlotsheni isitunzi sokufa." 
Job12:23 Uyakulisa izizwe, andule azibubise; uyazitwabulula izizwe, andule azifuduse." 
Job12:24 Uyabahluta abazintloko zelizwe intliziyo, abadungudelise ebugxwayibeni obungenandlela." 
Job12:25 Bayaputaputa ebumnyameni, kungeko ukukanya; uyabagexisa njengenxila." 
Job13:1 Bona ke, oku konke likubonile iliso lam; ikuvile indlebe yam, yayiqonda." 
Job13:2 Into eniyaziyo nina, ndiyayazi nam; andiwi mna pantsi kwenu." 
Job13:3 Kodwa mna ndiya kuteta kusomandhla; ndinga ndingatetelela kutixo. 
Job13:4 Kanti ke nina ningabaqingi bobuxoki; ningabapolisi bokungento nina nonke. 
Job13:5 Akwaba nabenigqibela ukuti cwaka! ngekuba bubulumko benu oko. 
Job13:6 Kenive ke ukutetelela kwam, nipulapule ukupikisa kwomlomo wam." 
Job13:7 Niya kutetela utixo ngobumenemene na? nomtetela ngenkohliso na? 
Job13:8 Niya kubuka ubuso bake na? nompikela utixo na? 
Job13:9 Ngekulungile na ukuba anipengulule? niya kumhanahanisa na, njengokuba kuhanahaniswa umntu?" 
Job13:10 Woqinisa ukunohlwaya, xeshekweni nibuka ubuso ngasese." 
Job13:11 Ubungangamsha bake abunitusi na, nesoyikeko sake asiniweli na?" 
Job13:12 Izikumbuzo zenu ziyimizekeliso yotutu; indulana zenu zindulana zodaka. 
Job13:13 Yitini cwaka nindiyeke, ndandiya kuteta mna, nangona kuya kuhla pezu kwam okunjanina." 
Job13:14 Kunganina ukuba nditabate inyama yam ngamazinyo am, nobomi bam ndibubeke esandleni sam?" 
Job13:15 Ukuba uya kundibulala, ndotembela kuye noko; kodwa indlela zam ndiya kuzitetelela pambi kwake." 
Job13:16 Kanjalo yena woba lusindiso lwam; ngokuba umginwa engezi ebusweni bake. 
Job13:17 Kutalani ukupulapula isiteto sam, nokuxela kwam ezindlebeni zenu." 
Job13:18 Bona ke, sendilungiselele ityala; ndiyazi ukuba ndiya kugwetyelwa." 
Job13:19 Ngubanina lowo oya kupika nam? ukuba kaloku bendiya kuti cwaka, ngendiqauka umpefumlo." 
Job13:20 Kupela izinto ezimbini ungandenzeli zona: oko andiyi kuzimela ebusweni bako. 
Job13:21 Isandla sako sikwelelise kude kum; nesoyikeko sako masinganditusi. 
Job13:22 Wandule ukubiza wena, ndipendule mna; okanye nditete mna, undipendule wena." 
Job13:23 Zingapina izikohlakalo nezono endinazo? zundazise ukugqita kwam nokwona kwam. 
Job13:24 Kunganina ukuba undifihlela ubuso bako, nokuba undibala ngokuba lutshaba kuwe?" 
Job13:25 Igqabi elipetshetwayo uya kulingcangcazelisa na? umququ owomileyo wowusukela na? 
Job13:26 Ngokuba uziba̔la ngakum into eziṙaṙa; nezikohlakalo zobutsha bam undenza ndilidle ilifa lazo. 
Job13:27 Uyazifaka inyawo zam amakamandela, nazo zonke indlela zam uyazihlola; pezu kwengcambo zenyawo zam uyasika impau." 
Job13:28 Yena lowo, njengento ebolileyo, uyalupala; njengengubo edliweyo linundu." 
Job14:1 Umntu, ozalwa ngumfazi, ungomihla mifutshane, nokolisile ukuba nesitukutezi." 
Job14:2 Uyavela njengembali, andul’ ukunqanyulwa; uyabaleka njengesitunzi, angahlali ke." 
Job14:3 Noko ke pezu kwonjalo uyavula amehlo ako; nam uyandingenisa ekugwebeni kwa nawe. 
Job14:4 Ngubanina ongavelisa okucocekileyo kokunco̔lileyo? akuko namnye. 
Job14:5 Ukuba imihla yake yabiwe, ukuba inani lenyanga zake likuwe, ukuba ummisele umda angenako ukuwugqita," 
Job14:6 jika kuye, ukuze apumle, ade afeze njengomqeshwa umhla wake." 
Job14:7 Ngokuba kuko itemba pezu kwomti, lokuba woti, nxa ugauliweyo, ubuye uhlume, nokuba ihlumelo lawo aliyi kupela." 
Job14:8 Ukuba iba ndala emhlabeni ingcambo yawo, nokuba siyafa isipunzi sawo ehlabatini;" 
Job14:9 uya kuti noko, ngalo ivumba lamanzi, ubuye untsule, wenze amasebe njengesityalo esitsha." 
Job14:10 Kodwa indoda iyafa, ingcungcuteke; ewe, umntu uyaqauka umxe̔lo, — upina ke?" 
Job14:11 Amanzi ayanqamka elwandle, nomsinga uyatsha, wome ke;" 
Job14:12 kwa njalo umntu uyalala pantsi, angesuki: kude kungabi sabiko amazulu, abayi kuvuka; abayi kuvuswa ebutongweni babo kanjalo." 
Job14:13 Akwaba ubuya kundizimeza encw̔abeni, undifihle, kude kubuye ingqumbo yako, undinqopisele ixesha elimisiweyo, undikumbule!" 
Job14:14 Ukuba indoda iya kufa, yo buya ipile na? yonke imihla yokulwa kwam ndiya kulinda, kude kufike ukuguqulwa kwam." 
Job14:15 Uya kubiza, ndisabele kuwe mna; uya kunxamela umsebenzi wezandla zako." 
Job14:16 Ngokuba kaloku uwabala amanyatela am; — akulindi na pezu kwesono sam? 
Job14:17 Kuncanyatiselwe enxoweni isigqito sam; uyatungelanisa inkohlakalo yam. 
Job14:18 Okunene intaba isiwa iyonakala, neliwa iyakweleliswa endaweni yalo;" 
Job14:19 amanzi ayasinyisa amatye; uyakukulisa okumilayo elutulini lwomhlaba: kwa njalo itemba lomntu uyalibubisa. 
Job14:20 Uyameyisa amaxesha onke, andule emke; uyenza ngakumbi ubuso bake, wandule umndulule." 
Job14:21 Onyana bake bayabekwa, kodwa akazi yena; bayatotywa, kodwa akaboneli kubo." 
Job14:22 Kupela inyama yake isepezu kwake iba nobuhlungu, nompefumlo wake usepakati kwake uba nosizi." 
Job15:1 WABUYA wapendula u‐Elifazi um‐Temani, wati:" 
Job15:2 Umntu olumkileyo uya kupendula na ngokwazi okungumoya: nombilini wake wowuzalisa na ngomoya wasempumalanga; 
Job15:3 etetelela nje ngamazwi angenakunceda, nangeziteto angezuze nto ngazo?" 
Job15:4 Wena kambe uyatshitshisa ulwoyiko; uyabandeza ububedesho pambi kwotixo. 
Job15:5 Ngokuba umlomo wako u si fundisa inkohlakalo yako, nakuba uqasha ulwimi lwabanamaqokolo." 
Job15:6 Ngumlomo wako okugwebayo, asi ndim; ewe, owako umlomo uyanqi̔na ngakuwe." 
Job15:7 Ubuzalwa ungumntu wokuqala na? ubuveliswa zingekabiko induli na? 
Job15:8 Wabupulapula esihlelweni sikatixo na? uzibambele wena ubulumko na? 
Job15:9 Yinto nina uyaziyo, esingayazi tina? yinto nina uyiqondayo, engenati yona?" 
Job15:10 Kuko kwa lowo oyingwevu nalowo olixego pakati kwetu, egqitisile uyihlo ngobudala nje." 
Job15:11 Zincinane na kuwe izonwabiso zikatixo, nelizwi elitetwayo kakuhle ngakuwe?" 
Job15:12 Yinina ukuba intliziyo yako iyakukukulisa? namehlo ako ayapanyazela nina; 
Job15:13 ukuba uwusonga umoya wako ngakuye utixo, n okuba uwapumisa amazwi anjalo emlonyeni wako?" 
Job15:14 Yinto nina umntu, ukuba abe ehlambulukile? nozelweyo ngumfazi, ukuba abe elungile?" 
Job15:15 Bona ke, akatembi kubo abangcwele bake; nawo amazulu akamhlope emehlweni ake." 
Job15:16 Kancinane kangakananina ngakumbi ke oko kuzondekileyo nokudlubukileyo, — umntu oselayo inkohlakalo njengamanzi?" 
Job15:17 Ndokutyela: pulapula kum; oko ndikubonileyo, ndiya kubalisa kona;" 
Job15:18 abate abalumkileyo bakushumayela, abakusitelisa, kuvela koyise babo:" 
Job15:19 obekunikwa kubo bodwa ilizwe, nxa kungadlulanga owasemzini pakati kwabo." 
Job15:20 Yonke imihla okohlakeleyo uyabulawa bubuhlungu, nenani leminyaka limfihlelwe umbandezeli." 
Job15:21 Intlokoma yezoyikiso isezindlebeni zake: eluxolweni umtimbi uya kumzuma. 
Job15:22 Akakolwa ukuba wobuya ebumnyameni, koko ukuba ulindelwe iṙele." 
Job15:23 Uyapalapalela isonka, esiti: Sipina? uyazi ukuba umhla wobumnyama seulungisiwe ngasesandleni sake." 
Job15:24 Ubunzima noxinezeko ziyamtusa; ziyameyisa njengokumkani olungele ukulwa. 
Job15:25 Ngokuba ebesolula isandla sake ngakuye utixo, wazikalipisa ngakuye usomandla:" 
Job15:26 ebembalekela ngentamo, ngembumbulo ezibukubuku zamakaka ake." 
Job15:27 Nakuba abegubungela ubuso bake ngokutyeba kwake, wenza nengxeba zamanqata esinqeni sake:" 
Job15:28 uya kuma noko ezixekweni ezitshatyalalisiweyo, ezindlwini ekungeko ohlala kuzo, ezilungele ukufunjiswa." 
Job15:29 Akayi kuba sisityebi, kanjalo ayiyi kumana ibako indyebo yake; imfuyo yabo ayiyi kutwabulukela pezu kwomhlaba." 
Job15:30 Akayi kumka ebumnyameni; ihlumelo lake ilangatye liya kulomisa; woda emke ngomoya womlomo wake. 
Job15:31 Makangatembi kokungendawo ulukuhliwe ngako: ngokuba okungendawo kuya kuba ngumvuzo wake: 
Job15:32 ungekafiki umhla wake kwozalisekiswa; nesebe lake aliyi kuba luhlaza. 
Job15:33 Uya kuvutulula idreyive emuncu yake, njengomti weveyine; nentyatyambo yake uya kuyiwisa, njengomnquma." 
Job15:34 Ngokuba umhlambi womginwa woba budhlolo; nentente zesincwancwaniso umlilo uya kuzigqiba. 
Job15:35 Bayamita ububi, bazale inkohlakalo; umbilini wabo uyalungisa inkohliso." 
Job16:1 WAZA wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job16:2 Zininzi izinto ezinjalo endizivileyo; ningabatutuzeli abayinkatazo nina nonke. 
Job16:3 Kuko ukupela na emazwini omoya? okunye utelekiswa yinto nina ukuba upendule? 
Job16:4 Bendingatetayo nam njengani, ukuba umpefumlo wenu ubusesikundleni sompefumlo wam; bendingawafumbelelayo amazwi ngakuni, ndinihlunguzele intloko yam." 
Job16:5 Kodwa ngendinomeleza ngomlomo wam, nokushukuma kwodebe lwam ngekudambisa." 
Job16:6 Ukuba bendiya kuteta, akuyi kudanjiswa ubuhlungu bam; nokuba bendiya kuyeka, ndiya kumkelwa yinto nina?" 
Job16:7 Okunene kaloku undidinisile: ucitakalisile wena wonke umhlambi wam; 
Job16:8 waye undibambile mna, kwaba linqi̔na oko; lwaluvuka ngakum ubityo lwam, luyanqi̔na ngasebusweni bam," 
Job16:9 ingqumbo yake iqwengile, uyandizonda; unditshixizele ngamazinyo ake: utshaba lwam luwabazile amehlo alo ngakum." 
Job16:10 Bandakamele ngomlomo wabo; bandibetile esidleleni ngokucekisa; bayandiṙaula kunye. 
Job16:11 Utixo undinikele kolimenemene, wandeyelisela ezandleni zabakohlakeleyo." 
Job16:12 Bendisekwonwabeni, kodwa wandingcangcazelisa: undibambile ngentamo, wanditi viti; wandimisa ndibe ngumlinganiso kuye." 
Job16:13 Abatoli bake bayandingqonga; uyacanda izintso zam, engenanceba nje; uyapalazela emhlabeni inyongo yam." 
Job16:14 Uyandityobozela ngesityobozelo pezu kwesityobozelo, uyandibalekela njengegoṙa." 
Job16:15 Nditungile intlakantlaka pezu kwentlonze yam; ndingenisile upondo lwam elutulini. 
Job16:16 Ubuso bam budumbile kukulila; isitunzi sokufa sipezu kwenkope zam: 
Job16:17 nokokuba akuko budlwengu ezandleni zam, nokuba umtandazo wam ungcwele." 
Job16:18 Mhlaba! ungaseleli igazi lam; makungabi nandawo nokubiza kwam. 
Job16:19 Ewe, kaloku nje, naliya inqi̔na lam ezulwini, nomboneli wam ezinyangweni." 
Job16:20 Abo bandigculelayo ngabahlobo bam; koko iliso lam litontsela kutixo. 
Job16:21 Akwaba bekungatetelelwayo indoda pambi kwotixo, njengokuba unyana woluntu etetelela umlingane wake!" 
Job16:22 Ngokuba yiminyaka emincinane eya kuza, ndandiya kuhamba indlela e ndingayi kubuya ngayo." 
Job17:1 Umoya wam wonakele, imihla yam inqamkile, amancw̔aba andi hlal ele." 
Job17:2 Asi ngabahleki abanam na? nasekucapukiseni kwabo alihlali iliso lam na? 
Job17:3 Kaubeke pantsi ke, ube ngumbambiseli wam pambi kwako; ngubanina lowo oya kubambana nam izandla?" 
Job17:4 Ngokuba intliziyo yabo uyifihlile engqondweni; ngako oko akuyi kubapakamisa. 
Job17:5 Okilayo izihlobo zipangwe, kwa namehlo abantwana bake aya kupela." 
Job17:6 Kanti undimisile ndibe lilizwi lokuhlekisa pakati kwabantu; ndide ndaba ngotshicelwa ebusweni. 
Job17:7 Liluzizi iliso lam ngenxa yenkatazo, namalungu am anjengesitunzi wona onke." 
Job17:8 Boti nqa abalungisayo pezu kwoku; nongenatyala uya kuvuka ngakuye umginwa. 
Job17:9 Woti olungileyo abambe indlela yake, nozandla zimhlope andise amandla." 
Job17:10 Kodwa nina nonke, manibuye nize ke: ngokuba ndingafumani pakati kwenu olumkileyo." 
Job17:11 Imihla yam idlulile, amaqinga am akumkile, — izazelelelo zentliziyo yam." 
Job17:12 Bayabeka ubusuku esikundleni semini; ukukanya kukufupi, kuvela ebumnyameni." 
Job17:13 Ukuba ndiya kutemba, incw̔aba liyindlu yam; ndandlele uku̔ko lwam ebumnyameni." 
Job17:14 Ndibizile ekuboleni ngokuti: Ungubawo wena; nasempetwini ngokuti: Unguma̔ nodade wam. 
Job17:15 Lipina pofu kaloku itemba lam? he, itemba lam liya kubonwa ngubanina?" 
Job17:16 Liya kuhlela emivalweni yencw̔aba, nxa kupunyulwa kunye elutulini." 
Job18:1 WABUYA wapendula u‐Biledadi um‐Shuha, wati:" 
Job18:2 Kwoda kube ninina niya kwenzela amazwi isipelo? telekelelani, size sandule ukuteta." 
Job18:3 Yinina ukuba sibalwe ngokungati sizizilo, nokuba sibe ngabanco̔lileyo emehlweni enu?" 
Job18:4 Wena, lowo uziṙuzulayo ngengqumbo yake! kwoshiywa umhlaba ngenxa yako na? kwokweleliswa iliwa endaweni yalo na?" 
Job18:5 Ewe, ukukanya kwabakohlakeleyo kuya kucinywa; ilangatye lomlilo wake aliyi kukazimla." 
Job18:6 Ukukanya kwoba bumnyama ententeni yake; nesibane sake pezulu kwake siya kucinywa. 
Job18:7 Amanyatela amandla ake aya kuxinwa; elake icebo lomeyelisa. 
Job18:8 Ngokuba eya kuwiselwa elutanjeni ngenyawo zake; wohamba ngokwake pezu kwesisinga. 
Job18:9 Isibata somti ṙintyi ngesitende; umgibe uya kumbamba. 
Job18:10 Intambo yawo ifihlelwe emhlabeni, nenqambu yawo pezu kwendlela." 
Job18:11 Izoyikiso ziya kumtusa ngamacala onke, zimsabise ngenyawo zake." 
Job18:12 Amandla ake olanjiswa; nentshabalaliso yoba ilungile ngecala lake. 
Job18:13 Yodla imisipa yentlonze yake; owamazibulo wokufa wodla izito zake. 
Job18:14 Itemba lake liya kuncotulwa ententeni yake; waeya kuhanjiselwa kukumkani wezoyikiso. 
Job18:15 Zohlala ententeni yake, ize ingabi yeyake; isufure iya kutshizwa pezu kwekaya lake." 
Job18:16 Ngapantsi ingcambo zake ziya kwoma; ngapezulu amasebe ake onqanyulwa. 
Job18:17 Inkunjulwa yake iya kububa elizweni; akayi kuba negama nangapandle kwalo. 
Job18:18 Baya kumcita ekukanyeni aye ebumnyameni, bamgxote emhlabeni omiwayo." 
Job18:19 Akuyi kubako nyana kuye nesalamane pakati kwabantu bake; akuyi kubako noseleyo emizini yake. 
Job18:20 Abasemva bati nqa pezu kwomhla wake, nabapambili babanjwa kukuhlatyuzela." 
Job18:21 Okunene zinjalo intlalo zolimenemene; injalo ke indawo yake ongamaziyo utixo. 
Job19:1 WAZA wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job19:2 Kwoda kube ninina niya kubindisa umpefumlo wam, nindityumze ngamazwi?" 
Job19:3 Lamaxesha alishumi nindihlazisile: anidanile ukuba nindipata kakubi. 
Job19:4 Kodwa okunene noko ndiposisileyo, isiposo sam sihleli nam." 
Job19:5 Ukuba okunene niya kuzenza bakulu ngakum, nipikise ngakum isigxekwa sam:" 
Job19:6 yazini kaloku ukuba ngutixo ondipenuleyo, wandipahla ngotambo lwake." 
Job19:7 Bona ke, ndiyabiza ngobudlwengu, kanti andamkeli impendulo; ndiyakala, kanti aluko ugwebo." 
Job19:8 Umendo wam uwubiyile, ize ndingadluli; nasezindleleni zam ububekile ubumnyama." 
Job19:9 Undihlubile ubungcwalisa bam; nesitsaba sentloko yam usisusile. 
Job19:10 Undicitile ngamacala onke, ndimke ke; netemba lam ulinyotule njengomti." 
Job19:11 Uvutisile ngakum ingqumbo yake; uyandibala ngokuba njengentshaba zake kuye. 
Job19:12 Ayeza kunye amabandla ake, apakamise ngakum indlela yawo, ati waca ngokungqonga intente yam." 
Job19:13 Abazalwana bam ubafudusile kude kum; nabandaziyo baqipukelene kanye nam. 
Job19:14 Abalamane bam bancamile; nabazane bam bandilibele. 
Job19:15 Abo bapambukele endlwini yam, nezicakakazi zam, bayandibala ngokuba ngowasemzini; ndingowelinye ilizwe emehlweni abo." 
Job19:16 Ndabiza isicaka sam, kanti asisabelanga; ndataṙuzisa kuso ngomlomo wam." 
Job19:17 Umoya wam usisimangaliso kumfazi wam, nokubongoza kwam kubantwana besizalo esandizalayo." 
Job19:18 Kwa nentsatshana zindidelile: ziti ndakusuka, zandul’ ukuteta ngakum." 
Job19:19 Onke amakolwane am andizondile; nabo ndabatandayo bajikile ngakum. 
Job19:20 Amatambo am ate nama entlonzeni yam nasenyameni yam; kendasinda ngentlonze yamazinyo am. 
Job19:21 Taṙu, taṙu, nina zihlobo zam! ngokuba isandla sikatixo sindibetile." 
Job19:22 Yinina ukuba ninditshutshisa njengotixo, nokuba ningancanyiswa yinyama yam?" 
Job19:23 Akwaba amazwi am abe kwa kaloku eba̔lwa ke! akwaba abeqingqelwa encwadini! 
Job19:24 ngesiqingqiso sesincete kunye nelode, aqoqelwe eweni ngonapakade!" 
Job19:25 Ngokuba ndisazi mna ukuba umkululi wam uhleli, nokuba ekupeleni wosuka eme pezu kwomhlaba:" 
Job19:26 nokuba okuya emveni kwentlonze yam kubujisiwe umzimba lo, ndoti noko kwa senyameni yam ndibone utixo;" 
Job19:27 endiya kumbona mna ngokwam, namehlo am aya kumkangela, engenguye owasemzini: ziyapelela oku izintso zam pakati kwam." 
Job19:28 Ngokuba ninge nisiti: Siyamtshutshisela nina? ingcambo yendawo ifunyenwe kum nje. 
Job19:29 Zoyikeleni ngenxa yeṙele; ngokuba umsindo ubang’ ukwohlwaya kweṙele; ukuze nazi ukuba kuko ukugweba. 
Job20:1 WABUYA wapendula u‐Tsofare um‐Nahama, wati:" 
Job20:2 Ngako oko izicingo zam ziyandipendulisa, nangenxa yokunxama kwam okukum." 
Job20:3 Ukukalimela okundihlazisayo ndikuvile; ngako umoya wengqondo yam wondipendulela. 
Job20:4 Oku ak ukwazi na, kwa kudala nje, kuseloko kwabekwayo umntu pezu kwomhlaba," 
Job20:5 ukuba ukuvuyelela kwabakohlakeleyo kufutshane, nokuba ukugcoba kwomginwa kokwepanyazo?" 
Job20:6 Nakuba ukupakama kwake kunyukela ezulwini, nentloko yake ifikelela emafini;" 
Job20:7 uya kububa noko njengelake ilindle kude kube ngunapakade: abo bambonileyo boti: Upina? 
Job20:8 Uya kubaleka njengepupa, angafunyanwa ke; waeya kugxotwa njengomboniso wobusuku." 
Job20:9 Iliso elamkangelayo aliyi kupinda ukumkangela; nendawo yake yona ayiyi kubuya imbone. 
Job20:10 Abantwana bake bonxenxezela amahlwempu; ewe ezake izandla ziya kubuyisa ubutyebi bake. 
Job20:11 Amatambo ake azele sisono sobufana bake, esiya kulala pantsi naye elutulini." 
Job20:12 Nakuba inkohlakalo imnandi emlonyeni wake, ayifihle ngapantsi kwolwimi lwake," 
Job20:13 ayilondoloze, angayiyeki nokuyiyeka, koko ayibambe isepakati kwekuhlangubo lake," 
Job20:14 ukutya kwake kwoguqulelwa ematunjini ake, kwoba yinyongo yamaṙamba embilini wake." 
Job20:15 Ubutyebi ubuginyile, kanti wobuya abuhlanze; utixo wobukupa esiswini sake." 
Job20:16 Ubuhlungu bamaṙamba uya kubumungunya; ulwimi lwenyushu luya kumbulala. 
Job20:17 Akayi kubonela imijelo, — imisinga yemilanjana yobusi namasi." 
Job20:18 Inzuzo yake woyibuyisa, angayiginyi; kwobuyekezwa ngokwobutyebi bake, angagcobi ke." 
Job20:19 Ngokuba encinezele walahla amahlwempu, indlu ayipangileyo akayi kuyaka." 
Job20:20 Ngokuba ebengakwazi ukwonwaba embilini wake, akayi kusindisa nto yokunqwenela kwake." 
Job20:21 Bekungeko naliva ekutyeni kwake; ngako oko abuyi kuqina ubutamsanqa bake. 
Job20:22 Ekuzaleni kwobuninzi bake woba seluxinezelweni; izandla zabalusizi bonke zoza pezu kwake. 
Job20:23 Kwobako into yokuzalisa isisu sake; u‐Tixo uya kutuma pezu kwake ubushushu bomsindo wake, a bu nise pezu kwake ekudleni kwake." 
Job20:24 Uya kusaba isikali sesincete; siya kumbadluza isipeta sexina. 
Job20:25 Utolo luyar̔olwa, luyapuma emzimbeni, neṙele elibengezelayo enyongweni yake; uyemka, izituso zipezu kwake." 
Job20:26 Ubumnyama bonke bubekelelwa izinto zake ezibekelweyo; uya kumgqiba umlilo ongavutelwanga; woza elishweni lowo useleyo ententeni yake. 
Job20:27 Izulu liya kutyila inkohlakalo yake, nomhlaba wopakama ngakuye." 
Job20:28 Indyebo zendlu yake ziya kumka, — zikukuliswa emhleni womsindo wake." 
Job20:29 Oku kusisabelwa somutu okohlakeleyo sivela kutixo, nelifa lokumiselwa kwake ngutixo." 
Job21:1 WAZA wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job21:2 Kutalani ukupulapula isiteto sam; makuti oku kube zizonwabiso zenu. 
Job21:3 Ndinyamezeleni, ndandiya kuteta; uti emveni kwokuteta kwam uhleke." 
Job21:4 Okwam, ukukalaza kwam kusemntwini na? nokuba bekunjalo, kunganina ukuba umoya wam ungabi nakucapuka?" 
Job21:5 Kangelani kum, niti nqa, nibeke isandla pezu kwomlomo." 
Job21:6 Kwa ndisakumbula ndinokunkwantya; inyama yam iyabanjwa kukungcangcazela. 
Job21:7 Kunganina ukuba abakohlakeleyo badle ubomi, bakule ebudaleni, ewe bande ebutyebini?" 
Job21:8 Inzalo yabo iyamiswa ebusweni babo kunye nabo, nabazukulwana babo pambi kwamehlo abo." 
Job21:9 Izindlu zabo zonwabile kungeko kwoyika; kanjalo intonga katixo ayipezu kwabo. 
Job21:10 Inkunzi yabo iyazeka, ingali ke; imazi yabo iyazala, ingapunzi ke." 
Job21:11 Intsatshana zabo bayazikupa njengomhlambi, nabantwana babo bayadloba." 
Job21:12 Bayapakamisa ilizwi ngentambula nohadi, bagcobela intlokoma yomlozi." 
Job21:13 Bayagqiba imihla yabo ebutamsanqeni, bade bati gqwe ukuhlela encw̔abeni." 
Job21:14 Bati noko kutixo: Pambuka kuti; ngokuba ukwazi indlela zako singakutandi. 
Job21:15 Uyinina usomandla, ukuba simkonze? kanjalo siya kuncedwa nto nina, ukuba sitandaze kuye?" 
Job21:16 Bona ke, ubutamsanqa babo abusesandleni sabo. Iqinga labakohlakeleyo malibe kude kum!" 
Job21:17 Kufuti kangakananina ukuba isibane sabakohlakeleyo siyacinywa, nokuba intshabalalo yabo iyabafikela? u‐Tixo uya b abela intlungu ngengqumbo yake." 
Job21:18 Banjengenca pambi kwomoya, nanjengomququ okukuliswayo sisaqwiti." 
Job21:19 Utixo uyabekelela abantwana bake inkohlakalo yake; uyabuyekeza kuye, uti yena akwazi." 
Job21:20 Awake amehlo ayabona ingozi yake; uyasela emsindweni wosomandla. 
Job21:21 Ngokuba enenyamekelo yanina kwindlu yake emveni kwake, lakuba lise linqanyulwa inani lenyanga zake?" 
Job21:22 Kwofundiswa utixo ukwazi na, lowo ogweba abapezulu nje?" 
Job21:23 Omnye uyabuba enywebeni enkulu, onwabile kanye, enqabile." 
Job21:24 Amacala ake azele linqata, nommongo wamatambo ake unyakamile." 
Job21:25 Omnye uyabuba ebuṙaṙeni bompefumlo, engezanga abudle ubutamsanqa." 
Job21:26 Bayafana ukulala kwabo elutulini; impetu ziyabagubungela bobabini. 
Job21:27 Bona ke, ndiyazi izicamango zenu, namaqinga enindibandezela ngawo." 
Job21:28 Ngokuba nisiti: Ipina indlu yenkosi? zipina intente zokuhlala kwabakohlakeleyo? 
Job21:29 Anizanga nibuze na abo badlula endleleni? nempau zabo anizazi na; — 
Job21:30 ukuba okohlakeleyo ulindiselwa imini yentshabalalo; ukuba bayatwalelwa emini yomsindo? 
Job21:31 Ngubanina oya kuxela ngasebusweni bake indlela yake? akuyenza into, ngubanina oya kupindezela kuye?" 
Job21:32 Kwa yena uyatwalelwa emancw̔abeni; napezu kwemfumba kuyalindwa. 
Job21:33 Amnandi kuye amagada entili; bonke abantu botsalela emva kwake, njengapambili kuye, bengenakubalwa." 
Job21:34 Yinina ngoko ukuba nifumana ninditutuzela, kusele ubumenemene nje ezimpendulweni zenu?" 
Job22:1 WANDULA wapendula u‐Elifazi um‐Temani, wati:" 
Job22:2 Indoda ingamnceda utixo na, njengokuba olumkileyo ezinceda?" 
Job22:3 Kungumhlali kusomandla na ukuba ulungile? kuyinzuzo kusinina, ukuba uzenze indlela zako zifezekile?" 
Job22:4 Kungenxa yokukwoyika aya kupika nawe na? wongena nawe ekugwebeni na? 
Job22:5 Asi yenkulu na inkohlakalo yako? nezono zako asi zezingenasipelo na? 
Job22:6 Ngokuba utabatile umbambiso kubazalwana benu kungeko tuba, nabazé ubahlubileyo izivato zabo." 
Job22:7 Ocubukileyo akumsezanga ngamanzi, nolambileyo umvimbile isonka." 
Job22:8 Kanti indoda yamandla umhlaba ubungowayo; nomntu obukiweyo wahlala kuwo. 
Job22:9 Abahlolokazi ubandulule zé, nenkedama ingalo zazo zityunyuzwe." 
Job22:10 Ngako oko uṙauliwe yimigibe; siti isoyiko sikutuse ngokubaqa: 
Job22:11 umhlaumbi bubumnyama, ude ungaboni, ize ingxokolo yamanzi ikugubungele." 
Job22:12 Utixo akasenyangweni yezulu na? kaukangele ukuba pezulu kwenkwenkwezi, ukupakama kwazo!" 
Job22:13 Kanti ute: Angati nina utixo ukwazi? Angagweba emva kwesitokotoko na? 
Job22:14 Amafu abungqingqwa ayintsiteliso kuye, ukuba akaboni; uyahamba pezu kwesazinge sezulu." 
Job22:15 Uke wagqala na indlela yakudala, leyo bayinyatelayo abantu abakohlakeleyo?" 
Job22:16 ababebanjiwe lingekabiko ixesha nje; umsinga ubugalelwa pezu kwesisekelo sabo: 
Job22:17 ababesiti kutixo: Pambuka kuti: nakanjako: Angenza nto nina usomandla kuti? 
Job22:18 nangona ebenguye owazalisayo izindlu zabo ngobutyebi. Kodwa, iqinga labakohlakeleyo malibe kude kum!" 
Job22:19 Bayabona abalungileyo, bavuye ke; omsulwa uyabahleka, esiti:" 
Job22:20 Ngenyaniso abasisukeleyo batshatyalalisiwe; nesisalela sabo umlilo usidlile. 
Job22:21 Uz’ uti ke wazane naye, ube noxolo; ngezi zinto kuya kuza kuwe okulungileyo." 
Job22:22 Zuwamkele umteto emlonyeni wake, uwabekele amazwi ake entliziyweni yako." 
Job22:23 Nxa ubuyelayo kusomandla, uya kwakiwa; inkohlakalo uya kuyikwelelisa kude ezintenteni zako." 
Job22:24 Uze ubeke igolide pezu kwotuli, neyase‐Ofire pakati kwembokoto zemilanjana:" 
Job22:25 waye usomandla eya kuba zigolide zako, nemfumba zesilivere kuwe." 
Job22:26 Ngokuba oko uya kuziyolisa kusomandla, upakamisele kutixo ubuso bako." 
Job22:27 Uya kutandaza kuye, wokuva ke; nezibambiso zako uya kuzifeza." 
Job22:28 Ewe, uya kwahlula into, yaiya kuqiniswa kuwe; napezu kwendlela zako kwokazimla ukukanya." 
Job22:29 Nxa batotyelwa pantsi, woza uti: Kuko ukupakama; waeya kumsindisa okedamileyo." 
Job22:30 Uya kumsindisa ongemsulwa; oya kusindiswa ngobumhlope bezandla zako. 
Job23:1 WAZA wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job23:2 Kwa namhla nje isikalazo sam sibuṙaṙa; isibetwa sam sinzima ngapezu kwokugula kwam. 
Job23:3 Andabi ndibe ndisazi apo ndingamfumana kona! ndinge ndisiza kwa sesihlalweni sake. 
Job23:4 Ngendilungiselela ityala lam pambi kwake; nomlomo wam ngendiwuzalisa ngezizatu. 
Job23:5 Ngendiwazi amazwi aya kundipendula ngawo; ndiqonde into aya kuyiteta kum. 
Job23:6 Kungobukulu bamandla na uya kupika nam? Hai ke; uya kubeka amandla kum. 
Job23:7 Apo ke olungisayo angapikisana naye; ngako ngendigqibela ukusinda emgwebini wam. 
Job23:8 Bona ke, ndiya ngasempumalanga, kodwa akako kona; nangasentshonalanga, kodwa andingemqiqe;" 
Job23:9 ngasenode, apo asebenzela kona, kodwa andinge m kangele: uyazisibekelisa ngasesuyide, ukuba andinge m bone." 
Job23:10 Kodwa uyazi indlela endinayo; akuba endilingile, ndiya kuvela njengegolide." 
Job23:11 Unyawo lwam lubambile umkondo wake; indlela yake ndiyigcinile, andipambukanga ke." 
Job23:12 Umyalelo womlomo wake andimkanga na kuwo; ngapezu kwowam ummiso ndizibekele iziteto zomlomo wake. 
Job23:13 Kodwa uyedwa yena, ngubanina ke ongamnqandayo? oko umpefumlo wake ukukanukayo, uya kukwenza kona." 
Job23:14 Ngokuba eya kufeza okundimiselweyo: zinaye nezininzi izinto ezinjalo. 
Job23:15 Ngako oko ndinevuso pambi kwobuso bake; ndakugqala, ndiyamoyika." 
Job23:16 Ngokuba utixo eyenza butataka intliziyo yam; usomandla uyanditusa: 
Job23:17 ngenxa yokuba bendinganqanyulwa bungekabiko ubumnyama, nokuba engagubungelanga isitokotoko ebusweni bam." 
Job24:1 Kunganina pofu, amaxesha engamfihlelwe usomandla nje, ukuba abamaziyo bangaboni imihla yake?" 
Job24:2 Kuko a bashenxisa imida; bayapanga umhlambi, bawaluse." 
Job24:3 Iqwaṙashe lenkedama bayalitimba, nenkabi yomhlolokazi bayayitabata ibe ngumbambiso." 
Job24:4 Bayasonga abasweleyo endleleni; amahlwempu elizwe enzwa azimele ndawonye. 
Job24:5 Bona ke, njeng amaqwaṙa entlango, bayapumela emsebenzini wabo, befuna kusasa into yokutya; ubala lusisonka sabantwana kubo." 
Job24:6 Bayavuna amazimba abo emasimini abanye, babute esitiyeni semiti yeveyine sokohlakeleyo." 
Job24:7 Bayalalisa zé, bengenangubo; abanasigubungelo engqeleni." 
Job24:8 Ngesipango sentaba banetile; nangokuswela indawo yokupepela bayasingata iliwa. 
Job24:9 Abanye bayamtyutula kwa sebeleni ofelwe nguyise, napezu kwehlwempu bayabeka umbambiso." 
Job24:10 Bayahamba zé bengenangubo; belambile bayatwala izitungu; 
Job24:11 bayenza ioli pakati kwendonga zabo; bayaxovula izincinezelo zeveyine, benxaniwe noko." 
Job24:12 Esixekweni amadoda ayagula, nompefumlo wabazinxweleṙa uyakala; kanti utixo akabeki ityala." 
Job24:13 Kuko abavukelana nokukanya; abazazi indlela zako, abahlali nasemizileni yako." 
Job24:14 Kungekasi kuvuka umbulali; uyasika olihlwempu nosweleyo; nasebusuku unjengesela. 
Job24:15 Kanjako iliso lomṙexezi liyalinda uncwalazi, esiti: Akuko liso eliya kundibona; uyafaka ubuso isigqubutelo." 
Job24:16 Ebumnyameni bayagqoboza ezindlwini; emini bayazivalela; abazani nokukanya. 
Job24:17 Ngokuba kubo ukusa kufana nesitunzi sokufa; nxa baziwayo, izituso zesitunzi sokufa zibahlela." 
Job24:18 Lowo unamendu pezu kwobuso bamanzi; siqalekisiwe isabelwa sabo basemhlabeni; akabeki ngasendleleni yemiyezo. 
Job24:19 Ukwoma nobushushu buyakukulisa amanzi engqweqwe; kwa njalo incw̔aba liyasusa abo abonileyo. 
Job24:20 Isizalo siya kumlibala; woba kukutya okumnandi kwimpetu: akasayi kubuya akunjulwe; iti inkohlakalo yapulwe njengomti. 
Job24:21 Uyapata kakubi oludlolo, ongazaliyo; nomhlolokazi akamenzeli okulungileyo." 
Job24:22 Uyasusa abomeleleyo ngamandla ake; akupakama, akuko namnye otembayo ebomini." 
Job24:23 Uyanikwa ukuba abe sekunqabeni, ayamele kona: kodwa amehlo ake apezu kwendlela zabo." 
Job24:24 Bayapakanyiswa kube ngumzuzwana, kodwa bahla bangabiko; bayatotywa pantsi; njenga banye bonke bayabutwa; nanjengezikwebu zapezulu bayanqanyulwa." 
Job24:25 Ukuba akunjalo ke, ngubanina oya kundenza ixoki, nesiteto sam asenze into engento?" 
Job25:1 WANDULA wapendula u‐Biledadi um‐Shuha, wati:" 
Job25:2 Ubukosi nolwoyikeko lunaye; uyalwenza uxolo ezinyangweni zake. 
Job25:3 Kungabalwa na imikosi yake? kanjalo kupezu kwobanina kungapumiyo ukukanya kwake? 
Job25:4 Angati nina ke umntu ukuba nokulunga pambi kwotixo? angati nina ke ukuba nokuhlambuluka ozelweyo ngumfazi? 
Job25:5 Bona ke, kwa inyanga, ayikanyi ke; nenkwenkwezi, azimhlope emehlweni ake." 
Job25:6 Kancinane kangakananina ngakumbi ke umntu — into eyimpetu! nonyana woluntu — into engumsundu! 
Job26:1 WAZA wapendula u‐Jobi, wati:" 
Job26:2 Ute nina ukumnceda lowo ongenamandla, nokuyisiza ingalo engenakwomelela!" 
Job26:3 Ute nina ukumcebisa ongenabulumko, nokwazisa ukuba njalo kwendawo ngokukolisa!" 
Job26:4 Uwaxele ngobanina amazwi lawo? ngumoya kabanina owapuma kuwe? 
Job26:5 Abafileyo bayangcangcazela, — indawo ezipantsi kwamanzi, nabemi bazo." 
Job26:6 Ihadesi izé pambi kwake; nentshabalalelo ayinaso isigubungelo. 
Job26:7 Uyolula inode pezu kwokungendawo; uyaxo̔ma umhlaba pezu kwokungento. 
Job26:8 Uyabopa amanzi emafini ake abungqingqwa; alicandeki noko ilifu ngapantsi kwawo. 
Job26:9 Uti vingci ubuso beterone; uyatwabulula ilifu lake pezu kwayo. 
Job26:10 Umda ojikelezayo uwenzile pezu kwobuso bamanzi, kude kupele ukukanya ebumnyameni." 
Job26:11 Intsika zezulu ziyadidiza; ziti nqa ngokukalimela kwake. 
Job26:12 Ngamandla ake uyazolisa ulwandle; nangayo ingqondo yake uliti kahla ir̔atshi. 
Job26:13 Ngomoya wake uwakazimlisile amazulu; isandla sake sadala inyoka ebalekayo. 
Job26:14 Bona ke, le yimida yendlela yake; kanjalo yintsebezo engakanana yelizwi esiyivile ngaye! kodwa ududumo lwamandla ake ngubanina ongaluqiqayo?" 
Job27:1 WALEKELA u‐Jobi wahambisa isiteto sake, wati:" 
Job27:2 Ehleli nje utixo, osusileyo ibango lam, nosomandla, owenze ṙaṙa umxe̔lo wam;" 
Job27:3 kwa lonke ixesha umpefumlo wam ukum, nomoya katixo usempumlweni yam;" 
Job27:4 awusayi kuteta umlomo wam ubumenemene, nolwimi lwam aluyi kuxela inkohliso." 
Job27:5 Makube kude kum ukuba nditi niyalungisa: kwa kude ndibube andisayi kushenxisa kum ubunene bam. 
Job27:6 Ubulungisa bam ndiyabubamba; andiyi kubuyekelela: intliziyo yam ayi ndi tukeli namnye wemihla yam. 
Job27:7 Olutshaba lwam makabe njengokohlakeleyo, nondisukelayo njengolimenemene." 
Job27:8 Ngokuba liyinto nina itemba lomginwa, nakuba aqwebayo, okuya utixo aya kuhluta umpefumlo wake?" 
Job27:9 Ukukala kwake wokuva na utixo, akufikelwa bubunzima?" 
Job27:10 Woziyolisa kusomandla na? uya kubiza kutixo ngamaxesha onke na? 
Job27:11 Ndonifundisa ngokwesandla sikatixo; oko kukuye usomandla andiyi kukusitelisa. 
Job27:12 Bona ke, nina nonke nikubonile ngokwenu: kunganina ngoko ukuba nibidize kangaka?" 
Job27:13 Oku kusisabelwa somntu okohlakeleyo kutixo, nelifa lababandezeli abalamkelayo kusomandla." 
Job27:14 Ukuba baya kwanda abantwana bake, baya kwand ela iṙele; nabazukulwana bake abayi kuhluta sisonka." 
Job27:15 Abo bamsaleleyo boncw̔atyelwa ekufeni, nabahlolokazi bake abayi kulila." 
Job27:16 Ukuba uya kufumbelela isilivere njengotuli, alungise nezivato njengodongwe;" 
Job27:17 angazilungisa ke, kodwa olungileyo wozambata, nesilivere ongenatyala uya kuyaba." 
Job27:18 Indlu yake uyakile njengenundu, nanjengepempe ayenzayo umlindi." 
Job27:19 Osityebi wolala pantsi, kanti akayi kubutelwa; uyavula amehlo ake, akaseko," 
Job27:20 izituso ziya kumfumana njengamanzi; isaqwiti siyamtimba ebusuku. 
Job27:21 Umoya wasempumalanga uyamsusa, emke ke; ewe uyamkukulisa endaweni yake ngoqwitela." 
Job27:22 Ngokuba u‐Tixo eya kuposa pezu kwake, engenanceba nje; wonga angasaba esandleni sake." 
Job27:23 Abantu baya kwenza intlombe ngezandla zabo pezu kwake, bamenzele namakwelo apume endaweni yake." 
Job28:1 Okunene kuko isipumelo kwisilivere, nendawo kwigolide a bayicokisayo." 
Job28:2 Isincete siyasuswa ehlabatini, nelitye liyanyibilikiselwa ubedu." 
Job28:3 Uyabekela ubumnyama incam; kwa kude kupele kanye uyapanda amatye esitokotoko nesitunzi sokufa. 
Job28:4 Uyanqikela ituba kude nalapo kumiwayo; belityelwe lunyawo, bayalengalenga; bekude nabantu, bayajingajinga." 
Job28:5 Umhlaba, kupuma kuwo isonka, nangapantsi kwawo, kupenulwa okungati ngumlilo." 
Job28:6 Yindawo yesafire amatye awo; namagada egolide akuyo. 
Job28:7 Indlela, akuko ntakakazi eyaziyo yona; neliso lexalanga alike liyikangele;" 
Job28:8 aziyinyatelanga izilo ezir̔atshileyo; ayidlulanga pezu kwayo ingonyama enomsindo. 
Job28:9 Uyolula isandla sake pezu kwelitye elilukuni; uyapenula intaba kwa sezingcanjeni zazo. 
Job28:10 Pakati kwelwalwa uyacandela imijelo; nako konke okunqabileyo liyakubona iliso lake. 
Job28:11 Uyavingca izelo, zingacapazi; nokufihlakeleyo uyakukupela ekukanyeni." 
Job28:12 Kodwa ubulumko, kupina buya kufunyanwa? ipina ke indawo yengqondo?" 
Job28:13 Akwaziwa ngumntu inani labo; abufunyanwa elizweni labahleliyo kanjalo. 
Job28:14 Inzulu iti: Abuko kum; nolwandle luti: Abuko nam. 
Job28:15 Igolide enqabileyo ayiyi kunikwa esikundleni sabo; nesilivere ayiyi kulinganiselwa ixabiso labo. 
Job28:16 Abungelinganiswe negolide yase‐Ofire, nesadonutse enqabileyo, nesafire." 
Job28:17 Igolide nekrisitale aziyi kufaniswa nabo; nokwanana kwabo akuyi kuba ngempahla zegolide ecokisiweyo. 
Job28:18 Akuyi kukankanywa ikorali neperule; nokuzuzwa kwobulumko kupezu kwokwerubi. 
Job28:19 Itopaze yakwa‐Kushe ayiyi kufaniswa nabo; abuyi kulinganiswa negolide entle. 
Job28:20 Kodwa ubulumko, buvela pina? nendawo yengqondo ipina ke?" 
Job28:21 bufihlakele nje emehlweni abo bonke abahleliyo, busitele nasezintakeni zezulu." 
Job28:22 Intshabalalelo nokufa kuti: Udumo lwayo siluvile ngendlebe zetu. 
Job28:23 Utixo uyaqonda indlela yabo, uyayazi yena indawo yabo." 
Job28:24 Ngokuba ekangela ngasezincameni zomhlaba; uyabona ngapantsi kwezulu lonke. 
Job28:25 Akuba ebewenzela umoya ubunzima, namanzi wawacwangcisa ngomlinganiso;" 
Job28:26 nxa wenzelayo imvula ummiso, nombane wendudumo indlela;" 
Job28:27 wandula wabubona, wabushumayela; wabuqinisa, ewe, wabupengulula." 
Job28:28 Wayesiti kuye umntu: Bona ke, ukwoyika inkosi, oko kububulumko; nokumka enkohlakalweni kuyingqondo." 
Job29:1 WALEKELA u‐Jobi wahambisa isiteto sake, wati:" 
Job29:2 Akwaba kwakunjalo kum njengasezinyangeni zapambili, njengasemihleni wandigcinayo utixo;" 
Job29:3 sakukazimla isibane sake pezu kwentloko yam, ndakuba ngokukanya kwake ndacanda ubumnyama:" 
Job29:4 njengokuba bendinjalo emihleni yokucuma kwam, nxa inkolelo katixo ibipezu kwentente yam;" 
Job29:5 nxa usomandla abeseko nam, bandingqonga abafana bam;" 
Job29:6 nxa ndabendihlanza izihambo zam ngamasi, lati iliwa latulula ngakum imilanjana yeoli!" 
Job29:7 Ndati ndakupumela esangweni ngasesixekweni, n esihlalo sam ndasimisa enkundleni;" 
Job29:8 amadodana andibona, azimela; namaxego esuka, ema." 
Job29:9 Inkosana zawabamba amazwi, zabeka isandla pezu kwomlomo wazo." 
Job29:10 Amanene ilizwi lawo latiwa cwaka, nolwimi lwawo lwanamatela ekuhlangutyeni lawo." 
Job29:11 Yaku ndi va indlebe, yandul’ ukunditamsanqelisa; laku ndi bona iliso, landul’ ukundinqi̔nela:" 
Job29:12 ngokuba ndabendisindisa ihlwempu elakalayo, kwa nenkedama, nongenamncedi." 
Job29:13 Isitamsanqeliso sobebuba seza pezu kwam; nentliziyo yomhlolokazi ndayenza ivume ngovuyo. 
Job29:14 Ndambata ubulungisa; bona bazivatisa ngam; lwalunjengengubo nonkontsho ugwebo lwam. 
Job29:15 Bendingamehlo kwimfama, nenyawo kwisiqwala." 
Job29:16 Bendinguyise kwabasweleyo; netyala lalowo bendingamazi ndalifunisela. 
Job29:17 Ndawapula amabamba olimenemene, nasemazinyweni ake ndayiti kahla impango." 
Job29:18 Ndaza ndati: Okunene ndobubela endlwini yam, ndiya kwandisa imihla njengentlabati:" 
Job29:19 ingcambo yam ivulekele emanzini, uti umbete ulalise esebeni lam:" 
Job29:20 ubungcwalisa bam buyatwasa kum, nesipeta sam siyahlaziywa esandleni sam." 
Job29:21 Bandibekela indlebe, balinda ke; bati tu ngenxa yecebo lam." 
Job29:22 Emveni kwelizwi lam ababuya batete; kwatontsela pezu kwabo isiteto sam. 
Job29:23 Babendilindela njengokuba kulindelwa imvula; bayakamisa imilomo yabo njengokuba kusakanyis elwa imvula yasemva. 
Job29:24 Ndakubancumela, babengenakukolwa; nokukanya kwobuso bam babengakuwisi." 
Job29:25 Ndanyula indlela yabo, ndahlala ndiyinkosi; ndema njengokumkani ebandleni, njengotutuzelayo abalusizi." 
Job30:1 Kodwa kaloku, bayandihleka abamihla mincinane kweyam, abayise ngendicekisile ukubabeka ndawonye nezinja zomhlambi wam." 
Job30:2 Kwa amandla ezandla zabo, ayinto nina kum, abo babujelweyo bubudala obuzeleyo?" 
Job30:3 ngentswelo nangokulamba becontile! abasabela ezweni elomileyo, ebumnyameni bokucitakala nokutshabalala;" 
Job30:4 abaqaula umfuno otyuwaṙa ngasetyolweni; nabakutya kuzingcambo zemiti yeroteme. 
Job30:5 Bagxotwa pakati kwabantu, (a bamemeza ngakubo njengakulo isela,)" 
Job30:6 ukuya kuhlala emifuleni eyoyikekileyo, eminxunyeni yomhlaba namawa." 
Job30:7 Bayakonya pakati kwamatyolo; bayafumbalala ngapantsi kwamaṙau. 
Job30:8 Abantwana bobubedengu, ewe, abantwana bokungenagama! bagqogqwa elizweni." 
Job30:9 Kanti kaloku, ndiba yingoma yabo; ewe, ndiba ngumzekeliso kubo." 
Job30:10 Bayandizonda; bayashenxa kude kum; ababambi namate ebusweni bam. 
Job30:11 Ngokuba ecumbulule intambo yake, wandibandezela, nabo bawulahlile umkala pambi kwam." 
Job30:12 Ngasekunene bayasuka abafana; bayasunduza inyawo zam; bayaposela ngakum indlela zabo zokutshabalalisa. 
Job30:13 Bayacita umendo wam; bayahambisa ilishwa lam; akuko mncedi kubo. 
Job30:14 Njengaselutandeni olubanzi bayangena; ngapantsi kwengcitakalo bayaziqengqa. 
Job30:15 Izituso zijikile ngakum; ziyasukela ubukosi bam njengomoya; nanjengelifu idlulile inyweba yam. 
Job30:16 Nakaloku, umpefumlo wam upalele pezu kwam; imihla yembandezelo indibambile." 
Job30:17 Ebusuku amatambo am ayahlatywa kum; nemisipa yam ayinakulala. 
Job30:18 Ngobukulu bamandla esifo sam kwenziwe ngakumbi isivato sam; siyandibinqa njengebenqo lehempe yam. 
Job30:19 Undikahlele eludakeni, ndide ndafana notuli notutu." 
Job30:20 Ndiyabizela kuwe, kanti akundipenduli; ndiyasuka ndime, kanti akundigqali." 
Job30:21 Uzenze bunqola kum; ngamandla esandla sako uyandizonda. 
Job30:22 Uyandifunqulela emoyeni; uyandikwelisa pezu kwawo, ugqibele ukundinyibilikisa." 
Job30:23 Ngokuba ndikwazi ukuba uya kundizisa ekufeni, nasendlwini emiselwe bonke abahleliyo." 
Job30:24 Ewe, akuko kutandaza, akwolula isandla sake, nakuba ekububiseni kwake bakalayo." 
Job30:25 Andililanga na pezu kwomihla inzima? ubungenabuhlungu umpefumlo wam na pezu kwosweleyo? 
Job30:26 Ndakukangela ubutamsanqa, kwandul’ ukufika ububi; ndakulinda ukukanya, kweza ubumnyama." 
Job30:27 Amatumbu am abilisiwe, engabanga nakuzola; imihla yembandezelo indibaqile." 
Job30:28 Ndihambile ndimdaka, kungengalo ilanga; ndipakamile entlanganisweni, ndakala ke." 
Job30:29 Ndiba ngumzalwana kwimpungutye, nomlingane kwincinibakazi." 
Job30:30 Intlonze yam iba mnyama yobuke kum; namatambo am atshile bubushushu. 
Job30:31 Kanjalo uhadi lwam luguqulwe lwaba lusizi, nomlozi wam waba lilizwi labalilayo." 
Job31:1 Ndenze ucebano namehlo am; ngendisiti nina ngoko ukukumbulela intombi? 
Job31:2 Ngokuba siyinina isabelo sikatixo sivela pezulu, nelifa losomandla livela ezinyangweni?" 
Job31:3 Intshabalalo asi yeyake olimenemene na? nelishwa asi lelabo abasebenzi benkohlakalo na? 
Job31:4 Akaziboni na yena indlela zam? nawo onke amanyatela am akazibali na? 
Job31:5 Ukuba ndihambile nobuxoki; ukuba unyawo lwam lukaulezele enkohlisweni: 
Job31:6 mandilinganiswe esilinganisweni esilungeleleneyo, ukuze abazi utixo ubunene bam." 
Job31:7 Ukuba kutyekile endleleni ukuhamba kwam, ukuba intliziyo yam ilandele amehlo am, ukuba kunamatele ezandleni zam isidyobo;" 
Job31:8 mandihlwayele mna, adle omnye; nezityalo zam mazinyotulwe." 
Job31:9 Ukuba intliziyo yam ihendelwe emfazini, ukuba ndilalele ngaselucangweni lwommelwane wam;" 
Job31:10 makasilele omnye umfazi wam, napezu kwake mabatobe pantsi abanye." 
Job31:11 Ngokuba oko kuyinto ebuncwangu; ewe, oko kusisono esibang’ abagwebi." 
Job31:12 Ngokuba kungumlilo kona; bekuya kudla kude kubujiswe; nako konke ukwanda kwam bekuya kukunyotula. 
Job31:13 Ukuba ndidelile ityala lesicaka sam, nelesicakakazi sam, zakupika nam;" 
Job31:14 sendiya kwenza nto nina, nxa utixo avukayo? naxeshekweni abuzayo, kuyinto nina ndiya kuyipendula kuye?" 
Job31:15 Lowo owandenzayo mna embilini, akasenzanga na sona naso? asi nguye omnye osidalileyo esizalweni na?" 
Job31:16 Ukuba ndibandezile ukunqwenela kwamahlwempu, ukuba ndipelisile amehlo omhlolokazi," 
Job31:17 ukuba ndityile ndedwa umtamo wam, nxa ingatyanga inkedama kuwo;" 
Job31:18 (ngokuba kwa sebutsheni bam ibisondliwa ndim njengoyise, nomhlolokazi kwa sesizalweni sikama̔ ndimkapile:)" 
Job31:19 ukuba ndibonile umntu ebuba ngokuswela into yokwambata, nolihlwempu engenasigubungelo;" 
Job31:20 ukuba isinqe sake asinditamsanqelisanga, nokuba akazifudumalisanga ngoboya bezimvu zam:" 
Job31:21 ukuba ndivivinyile isandla sam ngakuyo inkedama, nxa bendibona esangweni uncedo lwam:" 
Job31:22 mawuti umkono wam ukumke egxalabeni, nengalo yam yapuke enqwiniba." 
Job31:23 Ngokuba intshabalaliso katixo ibisisituso kum; napambi kwobungangamsha bake bendikohliwe. 
Job31:24 Ukuba ndenzile igolide ingqiniso yam; ukuba ndite kwigolide entle: Ulitemba lam: 
Job31:25 ukuba ndandigcoba ngokuba buninzi ubutyebi bam, nangokuba sifumene inzuzo enkulu isandla sam:" 
Job31:26 ukuba ndibonele ilanga lakukanya, nenyanga yakuhamba ekukazimleni;" 
Job31:27 yaza intliziyo yam yahendwa ngasese, sada isandla sam sangana nomlomo wam:" 
Job31:28 oku nako bekuya kuba sisono esibang’ abagwebi; ngokuba ngendiba ndikanyele utixo opezulu. 
Job31:29 Ukuba ndigcobile engozini yobenditiya, ndaza ndavuyelela kwakumfumana ububi;" 
Job31:30 (kanti umlomo wam andiwuvumanga wone, ngokunywebelela umpefumlo wake:)" 
Job31:31 ukuba abantu bentente yam abatshongo ukuti: Ngubanina ongaxelayo umntu ongahlutiswanga yinyama yake? 
Job31:32 (akalalisa ngapandle owasemzini; ingcango zam ndazivulela umhambi:) 
Job31:33 ukuba ndite njengo‐Adame ndagubungela isigqito sam, ngokufihla inkohlakalo yam esifubeni sam:" 
Job31:34 oko, mandinkwantye isihlwele esikulu, nokudela kwezizalwane makundimatise; ewe, manditi cwaka, ndingapumi elucangweni." 
Job31:35 Akwaba bendinoya kundiva! Nalu upau lwam! usomandla makandipendule; nommangeleli wam makaba̔le incwadi. 
Job31:36 Ngenyaniso ndinga ndiyitwala pezu kwegxalaba lam; ngendiyibopa njengesitsaba kum. 
Job31:37 Ngendimxelela inani lamanyatela am; njengenkosi ngendisondela kuye. 
Job31:38 Ukuba umhlaba wam uyakala ngakumi, nemisele yawo iyalila kunye;" 
Job31:39 ukuba ndizidlile iziqa̔mo zawo kungeko imali, nabalimi bawo ndibaqaukisile umpefumlo:" 
Job31:40 makupume inkanga esikundleni senqolowa, nokula esikundleni seṙalasi. Amazwi ka‐Jobi apelile." 
Job32:1 KWA njalo banqamka ababantu bobatatu ekumpenduleni u‐Jobi, ngokuba ebelungile kwawake amehlo." 
Job32:2 Kwandul’ ukuvuta ingqumbo ka‐Elihu unyana ka‐Barakeli um‐Buze, owesizalwane sika‐Rame: ngakuye u‐Jobi yavutu ingqumbo yake, ngenxa yokuba wazigwebela ngapezu kwotixo:" 
Job32:3 nangakubo abahlobo bake abatatu kwavuta ingqumbo yake, ngenxa yokuba bebengafumananga impendulo, bamgweba u‐Jobi noko." 
Job32:4 Kodwa u‐Elihu ebelindisele u‐Jobi amazwi ake, ngokuba bona bebebadala kuye imihla yabo." 
Job32:5 Ngako akubona u‐Elihu ukuba akuko mpendulo emlonyeni walomadoda omatatu, yandul’ ukuvuta ingqumbo yake." 
Job32:6 Waza wapendula u‐Elihu unyana ka‐Barakeli um‐Buze, wati: Mna ke imihla yam mincinane, kodwa nina ningamaxego; ngako oko bendindweba, ndoyika ukunityela isicamango sam." 
Job32:7 Ndati: Imihla inge iteta, nobuninzi beminyaka bunge busazisa ubulumko." 
Job32:8 Kodwa kuko umoya emntwini; nokupefumla kwosomandla kuyabanika ingqondo. 
Job32:9 Asi ngabo abakulu abalumkileyo; asi ngabo abadala abaqonda okufaneleyo. 
Job32:10 Ndite ngoko: Pulapula kum; ndiya kutyela isicamango sam kwa mna. 
Job32:11 Bona ke, ndilindile amazwi enu; ndabekela izizatu zenu indlebe, nxa nibe nifunisela into yokuteta." 
Job32:12 Ewe, ndanyameka kuni; kanti bona ke, akuko namnye owanyeleyo u‐Jobi, akuko namnye kuni owaguqula iziteto zake:" 
Job32:13 hleze nitsho ukuti: Sibufumene ubulumko: utixo uyamcita, asi ngumntu." 
Job32:14 Ukuba engabekisanga ngakum amazwi ake, ngako andiyi kumpendula ngeziteto zenu." 
Job32:15 Babematisiwe, ababuya bapendule; bemkelwa ngamazwi." 
Job32:16 Bendihlala ke, ngokuba bengateti; ngokuba bete nqumama, bengabuyanga bapendule." 
Job32:17 Sendiya kupendula nam isahlulo sam; ndiya kutyela isicamango sam kwa mna. 
Job32:18 Ngokuba ndizele ngamazwi; umoya pakati kwam uyandinyanzela. 
Job32:19 Bona ke, umbilini wam unjengeveyine engavulelwanga; njengentsuba ezintsha uza kugqoboka." 
Job32:20 Ndiya kuteta, ndize ndibe nokupefumla; ndovula umlomo wam, ndipendule ke." 
Job32:21 Mandingake ndibuke ubuso bendoda; kanjalo umntu andiyi kumbonga. 
Job32:22 Ngokuba ndingakwazi ukubonga: ngeehla andisuse umenzi wam! 
Job33:1 Kodwa noko, pulapula ke, Jobi! ukuteta kwam, nawo onke amazwi am uwabekele indlebe." 
Job33:2 Bona ke, sendivulile umlomo wam; kutetile ulwimi lwam pakati kwekuhlangubo lam." 
Job33:3 Amazwi am ovela ekulungeni kwentliziyo yam; umlomo wam woteta ukwazi ngokungcwele. 
Job33:4 Umoya katixo undenzile; nokupefumla kwosomandla kuyandinika ubomi. 
Job33:5 Ukuba ungenje njalo, ndipendule; lungiselela pambi kwam, uzimise." 
Job33:6 Bona ke, ndingo katixo mna, njengokuba unjalo wena; ndabendiqezulwa eludongweni nam." 
Job33:7 Isoyikeko sam asiyi kukutusa, nesandla sam asiyi kuba nzima pezu kwako." 
Job33:8 Okunene utshilo ezindlebeni zam, nentlokoma yamazwi ndayiva, usiti:" 
Job33:9 Ndihlambulukile, kungeko isigqito; ndihlanzekile, ndingenatyala." 
Job33:10 Bona ke, uyafuna iziqipukelaniso ngakum; uyandibala ngokuba lutshaba lwake." 
Job33:11 Uyazifaka amakamandela inyawo zam; uyazihlola zonke indlela zam. 
Job33:12 Bona ke, akulungisi ngalento; ndokupendula: ngokuba utixo emkulu kuye umntu." 
Job33:13 Kunganina ukuba uyapika naye? ngokuba engayi kupendulela namnye wemicimbi yake. 
Job33:14 Ngokuba utixo eteta kanye, ewe kabini, kodwa akugqalelwa." 
Job33:15 Ngepupa, ngomboniso wobusuku, kwakuba kusiwa ubutongo obukulu pezu kwabantu, ekwozeleni pezu kwomandlalo:" 
Job33:16 oko uyatyila indlebe zabantu, nokululekwa kwabo uyakuncamatisela;" 
Job33:17 ukuze apambukise umntu ekwenzeni kwake, alifihle ir̔atshi koyindoda;" 
Job33:18 abambe umpefumlo wake emnxunyeni, nobomi bake ekububeni ngomkonto." 
Job33:19 Kanjako, uyohlwaywa ngobuhlungu pezu kwomandlalo wake; nepike lamatambo ake liyinto efuti:" 
Job33:20 ude umxe̔lo wake utiye isonka, nompefumlo wake ukutya okumnandi." 
Job33:21 Inyama yake iyonakala ekubonweni; aze amatambo ake, a be engenakubonwa." 
Job33:22 Wandule umpefumlo wake usondele emnxunyeni, nobomi bake kubabubisi." 
Job33:23 Ukuba kuko ngakuye umtunywa, umca̔zeli, emnye pakati kwewaka, kuze kushunyayelwe emntwini imfaneleko yake;" 
Job33:24 uya kwandula ukumpata ngofefe, ati: Mkulule angehli ukuya emnxunyeni; ndifumene isizi." 
Job33:25 Inyama yake iya kutyeba ngapezu kweyobuntwana; uya kubuyela emihleni yobufana bake. 
Job33:26 Wotandaza kutixo, oya kumbuka; waeya kubona ubuso bake ngomgcobo; ngokuba eya kubuyekeza emntwini ubulungisa bake." 
Job33:27 Wokangela ebantwini, ati: Ndonile, ndatyekisa okulungileyo, kanti akwandinceda luto." 
Job33:28 Ukulule umpefumlo wam ukuba ungehli ukuya emnxunyeni, nobomi bam ukuba bubone ukukanya." 
Job33:29 Bona ke, zonke ezi zinto uyazenza utixo, kabini, umhlaumbi katatu, ngasemntwini;" 
Job33:30 ukuba abuyise umpefumlo wake emnxunyeni, aze akanyiswe ngokukanya kwabahleliyo." 
Job33:31 Beka indlebe, Jobi! pulapula kum; yiba uti tu, ndandiya kuteta mna." 
Job33:32 Ukuba kuko amazwi, ndipendule ke; teta, ngokuba ndifuna ukukugwebela:" 
Job33:33 ukuba akako, zupulapule kum; yiba uti tu, ndandiya kukufundisa ubulumko." 
Job34:1 WABUYA wapendula u‐Elihu, wati:" 
Job34:2 Pulapulani, nina zilumko! amazwi am; nani zazi! ndinikeleni indlebe." 
Job34:3 Ngokuba indlebe ilinga amazwi, njengokuba ikuhlangubo lisiva ukutya." 
Job34:4 Masizinyulele tina okufaneleyo; masazi pakati kwetu into elungileyo. 
Job34:5 Ngokuba ebesiti u‐Jobi: Ndilungile; utixo ususile ibango lam. 
Job34:6 Ndiya kuxoka ngakulo ibango lam na? inxeba lam lelingenakupoliswa, kungeko isigqito." 
Job34:7 Yiyipina indoda enjengaye u‐Jobi, osela ugxeko njengamanzi," 
Job34:8 ohambayo ngokukolana nabasebenzi benkohlakalo, nangokupeleka abantu bobumenemene?" 
Job34:9 Ngokuba ebesiti: Umntu akancedwa, nxa avumelana notixo." 
Job34:10 Ngako oko, madoda okuqonda! pulapulani kum: Makube lé ubumenemene kutixo, nobono kusomandla!" 
Job34:11 Ngokuba umsebenzi wabantu eya kuwubuyekezela kubo, enze ukuba bonke ngabanye bafumane njengokwemikwa yabo." 
Job34:12 Ewe, ngenyaniso, utixo akayi kwenza ngobumenemene, nosomandla akayi kutyekisa okufaneleyo." 
Job34:13 Ngubanina owampatisayo umhlaba? ngubanina omisileyo okumiwayo kona konke? 
Job34:14 Ukuba ebeya kumbekela intliziyo yake, afinyelisele kuye umoya wake nompefumlo wake;" 
Job34:15 ngeluqauka uluntu lwonke kwa kunye, bati abantu babuyele elutulini," 
Job34:16 ngako ukuba kuko ukuqonda, kupulapule oku; nika indlebe elizwini lamazwi am." 
Job34:17 Kanene lowo otiya okufaneleyo angapata ubukosi na? nolungileyo, omkulu, uya kumgweba na?" 
Job34:18 Kwotiwa kukumkani na: Ulinginingini? na kwinkosi na: Ningamamenemene? 
Job34:19 kancinane kangakananina ngakumbi ku lowo ungabukiyo ubuso benkosi, nongaziyo isityebi ngapezu kwehlwempu? ngokuba bengumsebenzi wezandla zake bona bonke." 
Job34:20 Ekupanyazeni kweliso bayafa; kwa pakati kwobusuku abantu bayatutumela, badlule ke; kuyasuswa nonamandla, kungengesandla." 
Job34:21 Ngokuba amehlo ake epezu kwendlela zomntu; nawo onke amanyatela ake uyawabona. 
Job34:22 Akuko bumnyama, akuko nasitunzi sokufa, apo bangazimela kona abasebenzi benkohlakalo." 
Job34:23 Ngokuba engabuyi abeke inkumbulo pezu kwomntu, ukuze aye kutixo ekugwebeni." 
Job34:24 Uyabapula abakulu kungeko sifuniselo, nabanye uyabamisa esikundleni sabo." 
Job34:25 Ngako oko uyayazi imisebenzi yabo; uyabapenula ebusuku, batyunyuzwe ke." 
Job34:26 Ekubeni bengabakohlakeleyo uyababeta, endaweni yababoneli:" 
Job34:27 ngenxa yokuba bapambuka ekumlandeleni, nokuba abanakana nanye yendlela zake;" 
Job34:28 ukuze bakwenze ukukala kwehlwempu kuze kuye, nokukala kwababandezelweyo akuve." 
Job34:29 Akupumza yena, ngubanina ongapitizelisayo? akufihlela ubuso, ngubanina ongamkangelayo? nokuba sisizwe, nokuba ngumntu, kuyafana:" 
Job34:30 kuze kungapati ubukosi umntu ongumginwa, kungabiko imigibe yabantu." 
Job34:31 Okunene ngekutshiwo kutixo ukuti: Senditwele ukwohlwaywa, andiyi kubuya ndenze ngokwonakeleyo:" 
Job34:32 okungapandle kwokubona kwam ndifundise kona wena; ukuba ndenzile ngobumenemene, andiyi kupinda ukwenje njalo." 
Job34:33 Kunjengokuti kwako na aya kupindezela, ukuba uyala, — ukuba uya kunyula wena, ndinga nyuli mna? ngako into uyaziyo yitete ke." 
Job34:34 Abantu bokuqonda baya kuti kum, nendoda enobulumko epulapula kum:" 
Job34:35 u‐Jobi uyateta ngokungenakwazi; namazwi ake akanabuciko. 
Job34:36 Ndinga angalingwa u‐Jobi kude kube sekupeleni, ngenxa yempendulo zake ngesiko labantu abakohlakeleyo." 
Job34:37 Ngokuba esongeza esonweni sake imvukelo; uyenza intlombe pakati kwetu; uyandisa amazwi ake ngakuye utixo kanjalo. 
Job35:1 WABUYA wapendula u‐Elihu, wati:" 
Job35:2 Oku ke uyabala ngokuba kokufaneleyo na, ukuba ute: Ubulungisa bam bupezu kwo bukatixo?" 
Job35:3 Ngokuba ubusiti: Bondinceda nto nina? ndiya kuzuza nto nina ngapezu kwe ndizuza ngesono sam? 
Job35:4 Ndiya kukunika impendulo, nabahlobo bako kunye nawe." 
Job35:5 Beka ngasezulwini, ubone ke; uze ukangele amafu a pezulu kuwe." 
Job35:6 Ukuba wonile, uyenza nto nina ngakuye? nxa izigqito zako zininzi, umenzela nto nina?" 
Job35:7 Ukuba ulungile, kuyinto nina uyinika kuye? okanye, uyamkela nto nina esandleni sako?" 
Job35:8 Ubumenemene bako bungona umntu onjengawe, nobulungisa bako bunganceda unyana woluntu." 
Job35:9 Ngenxa yobuninzi bembandezelo abantu bayakala; bayamemeza ngenxa yengalo yabakulu. 
Job35:10 Kanti akuko oti: Upina utixo umenzi wam, onikayo amaculo ebusuku;" 
Job35:11 osifundisileyo ngapezu kwezilo zomhlaba, wasenza sigqite intaka zezulu ngobulumko?" 
Job35:12 Apo ke bayakala, kodwa akapenduli, ngenxa yer̔atshi labakohlakeleyo." 
Job35:13 Okunene okungendawo utixo akayi kukuva, nosomandla akayi kukubona." 
Job35:14 Kancinane kangakanana ngakumbi nxa uti akuyi kumbona! ityala lipambi kwake; ngako mlinde yena. 
Job35:15 Kodwa kaloku, ngokuba ingqumbo yake ingohlwayi, nokuba engagqali isigqito kakulu;" 
Job35:16 ngako u‐Jobi ufumana avule umlomo wake; amazwi uyawandisa ngokungenakwazi. 
Job36:1 WALEKELA u‐Elihu wati: 
Job36:2 Ndihlalele kancinane, ndandiya kukutyela; ngokuba kuseko amazwi ngenxa katixo." 
Job36:3 Ndiya kuzeka ukwazi kwam kwa kude; nakuye umenzi wam ndiya kunika ubulungisa. 
Job36:4 Ngokuba ngenyaniso amazwi am akabuxoki: ofezekileyo ngokwazi unawe. 
Job36:5 Bona ke, utixo umkulu, kanti akadeli; umkulu ngamandla engqondo." 
Job36:6 Akayi kupilisa okohlakeleyo; nebango lababandezelweyo wolinika. 
Job36:7 Akawasusi kwabalungileyo amehlo ake; nakunye nokumkani eteroneni, uyabahlalisa ngonapakade, bapakanyiswe ke." 
Job36:8 Naxeshekweni benxityiwe ngemixokolelwane, babanjwa ngentambo zembandezelo;" 
Job36:9 uyandula abazise isenzo sabo, nezigqito zabo, ukuba benze nger̔atshi;" 
Job36:10 nendlebe zabo uyazityilela ululeko, axele ukuba mababuye enkohlakalweni." 
Job36:11 Ukuba bayeva, bakonze nokukonza, bogqiba imihla yabo ebutamsanqeni, neminyaka yabo eziyolweni." 
Job36:12 Kanti ukuba abeva, baya kububa ngomkonto, baqauke bengenakwazi." 
Job36:13 Kwa njalo abaginwa ngentliziyo bayabekela ingqumbo; abakali akuba ebanxiba. 
Job36:14 Kwofa umpefumlo wabo ebutsheni, nobomi babo pakati kwabanco̔lileyo." 
Job36:15 Uyahlangula olusizi ngosizi lwake, nendlebe zabo uyazityila ngembandezelo." 
Job36:16 Nawe ke ebeya kukur̔ola esixingweni, ukuya endaweni ebanzi ekungeko kuxinana kuyo; nento ebekwa esitebeni sako ibiya kuzala bunqata." 
Job36:17 Kodwa uzalisile ityala lokohlakeleyo: ityala nomgwebo ziya ku bamba. 
Job36:18 Ngokuba kuko umsindo, lumka hleze akususe ngesibeto: oko isizi esikulu asiyi kukusindisa." 
Job36:19 Wobuka indyebo yako na? Nakanye; aka buki igolide, nawo onke amandla obutyebi." 
Job36:20 Unganxameli ubusuku, apo abantu babutelwa endaweni yabo." 
Job36:21 Lumka, ungabeki enkohlakalweni; ngokuba le uyinyulile pezu kwobunzima." 
Job36:22 Bona ke, utixo uyazipakamisa emandleni ake: ngubanina ofundisayo njengaye?" 
Job36:23 Ngubanina ompatisileyo indlela yake? ngubanina notshilo ukuti: Ubenzile ubumenemene? 
Job36:24 Kumbula ukuba uwuzukise umsebenzi wake, lowo abantu bawubencabencayo." 
Job36:25 Uluntu lwonke luyawubonela; umntu uyakangela ekude. 
Job36:26 Bona ke, utixo umkulu, asimazi; inani leminyaka yake, lona alinakupengululwa." 
Job36:27 Ngokuba ewanyusa amatontsi amanzi; ayagalela imvula ngenkungu yake; 
Job36:28 leyo amazulu ayicintsayo; ayatontsela pezu kwabantu ngento eninzi. 
Job36:29 Kanjako kuko na ongaqondayo ukutwabuluka kwelifu, ukudywaba kwentente yake?" 
Job36:30 Bona ke, uyatwabulula ukukanya kwake pezu kwalo, namazantsi olwandle uyawagubungela." 
Job36:31 Ngokuba ngazo ezizinto egweba izizwe, enika ukutya ngokuninzi." 
Job36:32 Izandla zake uyazigubungela ngombane, awuyalezele apo aya kuwela kona." 
Job36:33 Ududumo lwake luyaxela ngaye; kwinkomo luyaxela kwa ngako okunyukayo. 
Job37:1 Okunene pezu kwoku iyangcangcazela intliziyo yam, iyantontoza isuke endaweni yayo." 
Job37:2 Pulapulani kakulu ukudandata kwelizwi lake, nokudumzela okupumayo emlonyeni wake!" 
Job37:3 Ngapantsi kwezulu lonke uyalondisa, nemibane yalo ngasezincameni zomhlaba." 
Job37:4 Emva kwayo kugquma ilizwi; uyaduduma ngelizwi lesitomo sake; akayilibazisi nxa livakeleyo ilizwi lake. 
Job37:5 Utixo uyaduduma ngelizwi lake ngokungummangaliso; izinto ezinkulu uyazenza, esingenakuzazi." 
Job37:6 Ngokuba esitsho kwingqweqwe ukuti: Yibako emhlabeni; utsho nakuwo, umvumbi wemvula, kwa umvumbi wemvula ezinkulu zake." 
Job37:7 Isandla soluntu lwonke uyasincamatisela, ukuba babe nokwazi bonke abantu abenzileyo." 
Job37:8 Ziti izilo zingene ezindaweni zokulala, zihlale eminxunyeni yazo." 
Job37:9 Kuvela isaqwiti ezinkambilini zasesuyide, nengqele enode." 
Job37:10 Ngokupefumla kukatixo kunikwa iliqwa, buti ububanzi bamanzi buxinane." 
Job37:11 Kanjalo ngokunyakama uyadinisa ilifu elibungqingqwa; uyapangalalisa ilifu lokubaneka lake; 
Job37:12 lona liyajikajika ngamacala onke ngokukapa kwake; ukuze enze konke awayalela ngako, pezu kwobuso bendawo ezimiweyo zomhlaba;" 
Job37:13 nokuba kungenxa yokubeta, nokuba kungenxa yelizwe lake, nokuba kungenxa yobubele, alifikisayo." 
Job37:14 Nikela oku indlebe, Jobi! yima, ugqale imimangaliso katixo." 
Job37:15 Uyazi na nxa utixo abeka inkumbulo pezu kwazo ezizinto, na nxa akazimlisa ukukanya kwelifu lake?" 
Job37:16 Uyaqonda na ukujingiswa kwamafu; imimangaliso yalowo ufezekileyo ngokwazi? 
Job37:17 Uyaqonda na ziti nina ingubo zako ukufudumala, akuzolisa umhlaba ngomoya wasesuyide?" 
Job37:18 Ulitwabulule na kunye naye izulu, elomeleleyo njengesikangeliselo esityityishiweyo?" 
Job37:19 Sazise into siya kuyiteta kuye; ngokuba singeyilungiselele tina ngenxa yobumnyama. 
Job37:20 Kuya kumtyelwa na ukuba ndiya kuteta? ukuba bekuya kutsho umntu, ngenyaniso ngeeginywa." 
Job37:21 Ngokuba kaloku kungebonelwe ukukanya, kwakukazimla ezulwini, nxa udlulileyo umoya, walenza lisile." 
Job37:22 Enode kuvela igolide; ngakuye utixo kuko ubungangamsha oboyikekayo. 
Job37:23 Usomandla, asingemfumane! emkulu ngamandla nangobugwebo, nangobuninzi bobulungisa; akayi kubandezela." 
Job37:24 Ngako oko abantu bayamoyika: akaboni abalumkileyo ngentliziyo noko amnye. 
Job38:1 WANDULA uyehova wampendula u‐Jobi eluqwiteleni, wati:" 
Job38:2 Ngubanina lo ositayo icebo ngamazwi angenakwazi? 
Job38:3 Sibinqe ke, njengendoda, isinqe sako; ndandiya kubuza kuwe, uze undazise." 
Job38:4 Ubuko pina ndakuseka umhlaba? xela, ukuba uyazana nokuqonda." 
Job38:5 Ngubanina obemisa imilinganiswa yawo, ukuba uyazi? umhlaumbi ngubanina owolulayo intambo pezu kwawo?" 
Job38:6 Kupezu kwento nina izisekelo zawo zatshoniswayo? umhlaumbi ngubanina owabeka ilitye legumbi lawo; 
Job38:7 zakucula kunye inkwenkwezi zokusa, bati bonke onyana bakatixo badanduluka ngovuyo," 
Job38:8 waza wabiyela ulwandle ngengcango, lwakutyoboza, njengokungati lwapuma esizalweni;" 
Job38:9 ndakulenza ilifu libe sisivato salo, nesitokotoko sibe sisiqoqo salo;" 
Job38:10 ndakulwabela umda wam, ndabeka imivalo nengcango," 
Job38:11 ndati: Woza kude kube lapa, koko ungayi kugqita; kulapa kuya kuhlaliswa ukukukumala kwamaza ako?" 
Job38:12 Uwuyalele umso na, kuselokwemihla yako? usazisile isifingo indawo yaso na," 
Job38:13 ukuba sizibambe incam zomhlaba, bati abakohlakeleyo bavutululwe kuwo?" 
Job38:14 Uyaguqulwa njengodongwe lwesincamatiselo; ziti gqi izinto zawo njengesivato. 
Job38:15 Kuyabanjwa kwabakohlakeleyo ukukanya kwabo; nengalo epakamileyo iyapulwa. 
Job38:16 Ungenile na ematendeni olwandle? uhambile na ezindaweni zapakati zenzulu? 
Job38:17 Uwatyilelwe amasango okufa na? nengcango zesitunzi sokufa uzibonile na? 
Job38:18 Ugqalele ububanzi bomhlaba na? xela, ukuba konke oku uyakwazi." 
Job38:19 Ipina ke indlela apo kuhlala ukukanya? nobumnyama, ipina indawo yabo," 
Job38:20 ukuba ubuse emdeni wabo, nokuba wazane nendlela zisiya endlwini yabo?" 
Job38:21 Uyazi na, ngokokuba ubusel’ uzelwe oko, nokuba imihla yako mininzi inani layo?" 
Job38:22 Ungenile na ezimbekelweni zengqweqwe? nembekelo zesico̔to uzibonile na," 
Job38:23 endisigcineleyo ixesha lobunzima, imini yokulwa neyemfazwe?" 
Job38:24 Ipina ke indlela apo kwabiwa ukukanya, nalapo kupangalala umoya wasempumalanga pezu kwomhlaba?" 
Job38:25 Ngubanina ocandele ingxokolo yamanzi imijelo, nokubaneka kwodudumo indlela;" 
Job38:26 ukuba kuniswe imvula pezu kwelizwe elingenamntu, pezu kwobugxwayiba ekungeko bantu kubo;" 
Job38:27 ukuba kukoliswe indawo ezicitakeleyo nezitshabaleleyo; nokuba kumiliswe utyani obupumayo? 
Job38:28 Imvula inoyise na? okunye azelwe ngubanina amatontsi ombete? 
Job38:29 Lapuma esizalweni sobanina iliqwa? nengqele emhlope yezulu, ngubanina ozeleyo yona?" 
Job38:30 Njengasetyeni amanzi afihlekile, nobuso benzulu bubambene." 
Job38:31 Unganxiba na imbopelelo zesilimela? nemibambo yo‐Oriyone ungayicumbulula na? 
Job38:32 Ungavelisa na izikwenkwezi zendlela yelanga ngexesha lazo? no‐Bere kunye nabantwana bake ungakapa bona na? 
Job38:33 Uyayazi na imimiso yezulu? uyadala ukupata kwalo emhlabeni na? 
Job38:34 Ungapakamisela emafini na ilizwi lako, yandule ingxokolo yamanzi ikugubungele?" 
Job38:35 Ungandulula imibane na, ize ihambe ke, iti nokuti kuwe: Nanku, si lapa?" 
Job38:36 Ngubanina obubekileyo embilini ubulumko? okunye ngubanina owanika entliziyweni ingqondo? 
Job38:37 Ngubanina obalayo amafu ngobulumko? nentsuba zezulu ngubanina ozitambekisayo," 
Job38:38 nxa lwelayo utuli lube yinto enyibilikileyo, ati amagada anamatelane?" 
Job38:39 Ungazingelela ingonyamakazi na into yokuqwenga? nenkanuko yengonyama ezintsha ungayincamisa na; 
Job38:40 nxa zincatamela eminxunyeni, umhlaumbi zihlala eludadeni ngokulalela?" 
Job38:41 Ngubanina olungisela unomyai ukudla, okuya amatole ake alilayo kutixo, ati badubadu ngokuswela into yokutya?" 
Job39:1 Uyalazi na ixesha lokuzala kwamagogo eliwa? uyagqala na akuza kuzala amaxamakazi? 
Job39:2 Uyabala na inyanga azifezayo? uyalazi na ixesha lokuzala kwawo? 
Job39:3 Ayazigoba, apumise amatole awo, apose inimba zawo." 
Job39:4 Ati amatole awo abonxe, akule ezindle; ayapuma ke, angabi sabuyela kuwo." 
Job39:5 Ngubanina olindululeyo iqwaṙa likululukile; nezinxibo zeqwaṙa ngubanina ozicumbululeyo; 
Job39:6 endenzayo intlango ibe likaya lalo, nendawo ezityuwa zibe zezokuhlala kwalo?" 
Job39:7 Liyahleka isipitipiti sesixeko; izimemezo zomqu̔bi aliziva. 
Job39:8 Ukuhanjwa kwentaba kulidlelo lalo; nako konke okuluhlaza liyakufuna. 
Job39:9 Iya kuvuma inyati na ukuba ikonze kuwe, ilalise esibayeni sako?" 
Job39:10 Ungayibopa inyati emseleni ngentambo yayo na? yoqwakanisa imihlambo emva kwako na? 
Job39:11 Uya kutemba yona na, ngokuba amandla ayo emakulu? wowushiyela kuyo umsebenzi wako na?" 
Job39:12 Uya kukolwa yiyo na, ukuba yoyigodusa imbewu yako, iyibutele esibayeni sako sokubula?" 
Job39:13 Ipiko lazo inciniba liyawambuzela ngovuyo: intsiba noboya zezeṙaside na? 
Job39:14 Ngokuba incinibakazi ishiyela amaqanda ayo emhlabeni, iwafudumalise elutulini;" 
Job39:15 ilibala nje ukuba angancinezelwa lunyawo, nokuba anganyatelwa sisilo sasendle." 
Job39:16 Iyazenza lukuni ngakuwo amatole ayo, njengokungati akangawayo; ufumana uko umzamo wayo, ingenakwoyika nje." 
Job39:17 Ngokuba utixo eyilibalisile ubulumko, engayabelanga ingqondo kanjalo." 
Job39:18 Ngexesha izibetayo ngapezulu, iyahleka ihashe nokweleyo kulo." 
Job39:19 Uyalinika ihashe ubuṙoti na? uyavatisa intamo yalo ngodudumo na? 
Job39:20 Uyalitsibisa njengenkumbi na? Ubungangamsha bokutimla kwalo buyinto eyoyikekayo. 
Job39:21 Liyabeta ngempupu emhlanjeni, liyavuyelela ngamandla; liyapuma ukuya kukaulela izikali." 
Job39:22 Liyahleka ukwoyika, alinakutuswa; alibuyi napambi kweṙele." 
Job39:23 Umpongolo uyalikencezela, intshuntshe ebengezelayo, nomkonto." 
Job39:24 Ngobabamo nangobuṙalaṙume liyaginya umhlaba; alikolwa kukuba yintlokoma yexilongo. 
Job39:25 Nxa sukuba ixilongo lililiswayo, liti: He ke! liyasezela ukulwa kwa kude, ududumo lwenkosi, nokumemeza." 
Job39:26 Kungobulumko bako na apapazela untloyiya, atwabulula amapiko ake ngasesuyide?" 
Job39:27 Kungelizwi lako na ixalanga libalekayo pezulu, liyenze pezulu indlu yalo?" 
Job39:28 Liyahlala eweni, lilalisa kona; pezu kwetsolo leliwa, nendawo eyinqaba." 
Job39:29 Kwa lapo liyahlolela ukudla; amehlo alo ayakangela kude. 
Job39:30 Amatole alo ayafunxa igazi; nalapo bakoyo abahlatyiweyo, likwa kona lona." 
Job40:1 WAZA uyehova wampendula u‐Jobi, wati:" 
Job40:2 Lowo upikayo nosomandla uya kumluleka na? omohlwaya utixo, makapendule ngako." 
Job40:3 Waza u‐Jobi wampendula uyehova, wati:" 
Job40:4 Bona ke, ndiyinto engento; ndokupendula nto nina? isandla sam ndiyasibeka pezu kwomlomo wam." 
Job40:5 Nditetile kanye; kodwa andiyi kupendula: kwa kabini; kodwa andiyi kupinda. 
Job40:6 WANDULA uyehova wampendula u‐Jobi eluqwiteleni, wati:" 
Job40:7 Sibinqe ke, njengendoda, isinqe sako; ndiya kubuza kuwe, uze undazise." 
Job40:8 Woka utshitshise kwa igunya lam na? uya kugweba mna na, ukuze wena ugwetyelwe?" 
Job40:9 Kanene unengalo njenge katixo na? ungaduduma ngelizwi njengelake na? 
Job40:10 Zihombise ke ngesitomo nobungangamsha; uzivatise ngobungcwalisa nenkazimlo. 
Job40:11 Zipangalalise ingxokolo zomsindo wako, ukangele konke okupakamileyo, ukutobise." 
Job40:12 Kangela konke okupakamileyo, ukugobe; nabakohlakeleyo ubanyatele pantsi endaweni yabo." 
Job40:13 Bafihlele elutulini ndawonye; bopa ubuso babo emfihlekweni. 
Job40:14 Ndiya kwandul’ ukuxela kuwe, okokuba esako isandla sokunene singakusindisa." 
Job40:15 Bona ke ibehemote, endiyenzileyo kunye nawe; iyadla utyani njengenkabi." 
Job40:16 Bona ke amandla ayo esinqeni sayo, nokwomelela kwayo emisipeni yombilini wayo." 
Job40:17 Iyagobisa umsila wayo njengomti wesedare; imisipa yamatanga ayo ijijene. 
Job40:18 Amatambo ayo ngamabobo obedu; amatambo ayo anjengemivalo yesincete. 
Job40:19 Yona yinto enkulu yemisebenzi katixo: owayenzayo wanikela iṙele layo. 
Job40:20 Ngokuba intaba ziyivelisela ukutya, apo zidlala kona zonke izilo zasendle." 
Job40:21 Iti butu ngapantsi kwemiti yelotu, esigubungelweni sengcongolo, nasendaweni elibikibiki." 
Job40:22 Imiti yelotu iyayikusela ngomtunzi wayo; iminculuba yasemlanjaneni iyayipahla. 
Job40:23 Ukuba umlambo uyafukuka, ayinxami; inqabile, noko i‐Yoredane ityobozela emlonyeni wayo:" 
Job40:24 ngasemehlweni ayo iyayamkela; imigibe iyiti badlu ngempumlo. 
Job41:1 Ungar̔ola na ileviyatane ngegwegwe, nolwimi lwayo ngentambo uyitshonisayo?" 
Job41:2 Ungafaka intsontelo empumlweni yayo na? ungajigija umhlati wayo ngeqeṙu kusinina? 
Job41:3 Iya kuzenza imbongozo ezininzi kuwe na? iya kuteta kuwe izinto ezitambileyo na? 
Job41:4 Iya kulwenza nawe na ucebano? woyitabata ibe sisicaka ngonapakade na? 
Job41:5 Uya kudlala nayo na ngokungati yintaka? woyibopela intombazana zako kusinina? 
Job41:6 Amakolwane aya kuyimbela isihogo na? aya kuyahlula pakati kwabatengi na? 
Job41:7 Uya kuzalisa na ulusu lwayo ngenyembe, nentloko yayo ngengcola zentlanzi?" 
Job41:8 Beka isandla sako pezu kwayo! akuyi kubuya ukumbule ngokulwa. 
Job41:9 Bona ke, itemba lake lenziwa buxoki: akawiswa pantsi ke na kwa sekubonakaleni kwayo?" 
Job41:10 Akuko onobugagu bokuba ayivuse: ngubanina ke lowo ongemayo ebusweni bam? 
Job41:11 Ngubanina ondipangeleyo, ukuba ndibuyekeze? okupantsi kwezulu lonke kukokwam nje!" 
Job41:12 Andiyi kuti cwaka pezu kwamalungu ayo, nendawo yamandla ayo nesoya sokuxo̔tyiswa kwayo." 
Job41:13 Ngubanina ohlubileyo ubuso besivato sayo? ngubanina oya kungena pakati kwemihlati epindiweyo yayo? 
Job41:14 Ingcango zobuso bayo ngubanina ozivulileyo? inṙozo zamazinyo ayo ziyinto eyoyikekayo. 
Job41:15 Amakaka anamandla alir̔atshi layo; evaliwe ngesincamatiselo esiti shinyi. 
Job41:16 Elinye liyasondelana nelinye, ukuba umoya awunakungena pakati kwawo." 
Job41:17 Ayanamatela amanye kwamanye; ayabambana, akakumleki." 
Job41:18 Ukutimla kwayo kukazimlisa ukukanya; namehlo ayo anjengenkope zomso. 
Job41:19 Ziyasuka izibane emlonyeni wayo; intlantsi zomlilo ziyabaleka. 
Job41:20 Uyaquma umsi ezintunjeni zempumlo yayo, njengongxawo ovutelweyo ezingcongolweni." 
Job41:21 Umpefumlo wayo uyavutisa amalahle; nasemlonyeni wayo liyapuma ilangatye. 
Job41:22 Entanyeni yayo kuhleli amandla; nasebusweni bayo ulwoyiko luyatsiba. 
Job41:23 Indawo ezilizengezenge zenyama zayo ziyanamatelana; iqinile pezu kwayo, ingenakushukuma." 
Job41:24 Intliziyo yayo yomelele njengelitye; ewe, yomelele njengelitye langapantsi lokusila." 
Job41:25 Nxa izipakamisayo ayoyika amaṙoti; ngenxa yamavuso akohliwe. 
Job41:26 Lakuyifikela iṙele, alinakuma; kwa n entshuntshe, n engcola, nentsimbi." 
Job41:27 Iyabala isincete ukuba yinca, nexina ukuba ngumti obolileyo." 
Job41:28 Utolo alungeyenze isabe; amatye esisaulo ayaguqulwa abe ngumququ kuyo. 
Job41:29 Umvinqikazi uyabalwa ngokuba ludiza; iyahleka ukuvivinya kwomkonto. 
Job41:30 Ngapantsi kwayo ngamacepe abukali; iyandlala intsimbi zokubula pezu kwodaka. 
Job41:31 Inzulu iyayibilisa njengembiza; ulwandle iyalwenza njengenqai yamafuta. 
Job41:32 Emva kwayo iyenza umzila obengezelayo; ngekubiwa inzulu ingwevu. 
Job41:33 Akuko pezu kwomhlaba ifane layo; eyenziweyo ingenakunkwantya. 
Job41:34 Konke okupakamileyo iyakubona; ingukumkani yona pezu kwazo zonke izilo ezir̔atshileyo. 
Job42:1 WAZA u‐Jobi wampendula uyehova, wati:" 
Job42:2 Ndiyazi ukuba ungazenza zonke izinto, nokuba akuko qinga elinqandeka kuwe." 
Job42:3 Ngubanina lo ositelisa icebo ngokungenakwazi? Kungoko ndikuxeleyo oko ndingakuqondi; izinto ezindinqabeleyo, endingazazi." 
Job42:4 Pulapula ke, ndandiya kuteta; ndiya kubuza kuwe, uze undazise." 
Job42:5 Bendivile ngawe ngokuva kwendlebe; kodwa kaloku iliso lam liyakubona. 
Job42:6 Kukona ndi zi delayo, ndigqoboke ndiselutulini naselututwini." 
Job42:7 KWAYE kute, akuba ebetetile uyehova lamazwi ku‐Jobi, wandula uyehova wati ku‐Elifazi um‐Temani: ingqumbo yam iyavuta ngakuwe, nangakuzo izihlobo zako zozibini; ngokuba ningatetanga ngam okufanelekileyo, njengesicaka sam u‐Jobi." 
Job42:8 Ngako kaloku, zitabateleni inkabi zibe zisixe̔nxe nenkunzi zegusha zibe zisixe̔nxe, niye kwisicaka sam u‐Jobi, ninikele idini lokutshiswa ngenxa yenu; waeya kuti u‐Jobi, isicaka sam, anitandazele: ngokuba yena ndiya kumbuka, ukuze ndingenzi kuni ngobudenge benu; ngokuba ningatetanga ngam okufanelekileyo, njengesicaka sam u‐Jobi." 
Job42:9 Kwa njalo u‐Elifazi um‐Temani, no‐Biledadi um‐Shuha, n o‐Tsofare um‐Nahama, baya benje njengokuba ebetshilo kubo uyehova; waye uyehova wambuka u‐Jobi." 
Job42:10 Waza uyehova wabuyisa ukutinjwa kuka‐Jobi, akuba ebetandazele abahlobo bake: wayesongeza uyehova kuko konke abe enako u‐Jobi, kude kwapindwa." 
Job42:11 Kwaye kusiza kuye bonke abaninawe bake, nabo bonke odade bake, nabo bonke abebefudula besazana naye, badla isonka naye endlwini yake, bamku̔za, bamtutuzela ngenxa yabo bonke ububi abebuzisile uyehova pezu kwake: bampa abanye ngabanye iqosha lemali, nabanye ngabanye umsesane wegolide." 
Job42:12 Waye uyehova ekutamsanqelisa ukupela kuka‐Jobi ngapezu kwokuqala kwake: ngokuba ebenegusha ezingamawaka alishumi linesine, nenkamela ezingamawaka matandatu, nezibini zenkabi eziliwaka, namaqwaṙashekazi ekwa liwaka." 
Job42:13 Ebenonyana basixe̔nxe nentombi zantatu kanjalo. 
Job42:14 Wayebiza igama leyokuqala ngo‐Jemima, negama leyesibini ngo‐Ketsiya, negama leyesitatu ngo‐Kerene‐hapuke." 
Job42:15 Kwaye kungafunyanwa amankazana emahle njengentombi zika‐Jobi, kulo lonke ilizwe: wati uyise wazinika ilifa pakati kwabazalwana bazo." 
Job42:16 Wahlala u‐Jobi emveni kwoku iminyaka yalikulu elinamashumi mane, wabona onyana bake, nonyana bonyana bake, izizukulwana ezine." 
Job42:17 Wada wafa u‐Jobi, emdala, ekolisile ukuba nemihla." 
Psalms1:1 HAI itamsanqa lalomntu ongahambiyo eqingeni labakohlakeleyo, ongemi endleleni yaboni, ongahlali esihlalweni sabagxeki;" 
Psalms1:2 koko ukunyamekela kwake kusemtetweni kayehova, ecinga nokucinga umteto wake emini nasebusuku!" 
Psalms1:3 Uya kuba njengomti utyelwe ngasemijelweni yamanzi ke, ovelisa isiqa̔mo sawo ngexesha lawo, nogqabi lingayi kubuna; nako konke akwenzayo kwolungiseka." 
Psalms1:4 Abanjalo abakohlakeleyo; banjengomququ bona opetshetwayo ngumoya. 
Psalms1:5 Ngako oko abayi kuma abakohlakeleyo ekugwebeni, naboni entlanganisweni yabalungileyo." 
Psalms1:6 Ngokuba uyehova eyazi indlela yabalungileyo; kanti indlela yabakohlakeleyo iya kutshabalala. 
Psalms2:1 YININA ukuba abaheyideni benze imbutumbutu? Yinina ukuba intlanga zicinge okungendawo? 
Psalms2:2 Okumkani bomhlaba bayazimisa, nenkosi ziyacebana ndawonye, ngakuye uyehova, nangakuye umtanjiswa wake, besiti:" 
Psalms2:3 Masiziqaule izinxibo zabo; masizilahle kuti intambo zabo. 
Psalms2:4 Ohleliyo ezulwini uya kubahleka: inkosi iya kubadela: 
Psalms2:5 yandule ukuteta kubo ngengqumbo yayo, ibatuse ngomsindo wayo oshushu." 
Psalms2:6 Ukumkani wam ndimtambisile noko pezu kwe‐Ziyone, kwentaba yam eyingcwele." 
Psalms2:7 Ndoshumayela ummiso ke. Wati uyehova kum: Ungunyana wam wena, ndikuzele namhla nje." 
Psalms2:8 Cela kum, ndandiya kunika abaheyideni babe lilifa lako, nezipelo zomhlaba zibe yimfuyo yako." 
Psalms2:9 Uya kubapula ngentonga yesincete, ubaqe̔keze njengembiza yombumbi." 
Psalms2:10 Ngako kaloku, bokumkani! yenzani ngokuqonda; yalekani, bagwebi bomhlaba!" 
Psalms2:11 Konzani uyehova ngokwoyika, nivuye ngengcangcazelo." 
Psalms2:12 Yangani unyana, hleze aqumbe, nibube endleleni; ngokuba iya kuhla ivute ingqumbo yake. Banetamsanqa bonke abatemba yena!" 
Psalms3:1 YEHOVA! asi nokuba bandile abazintshaba zam! baninzi abapakamayo ngakum. 
Psalms3:2 Baninzi abati ngompefumlo wam: Akuko ukusizwa kwake kutixo. Sela. 
Psalms3:3 Kodwa wena, Yehova! ulikaka kum; ububungcwalisa bam, nompakamisi wentloko yam." 
Psalms3:4 Ndabiza kuyehova ngelizwi lam; wandipendula ke entabeni yake eyingcwele. Sela. 
Psalms3:5 Ndalala pantsi, ndazuza ubutongo; ndavuka; ngokuba uyehova ebendisekele." 
Psalms3:6 Andiyi kwoyika amashumi amawaka abantu, abase belunga ngakum bendiṙaula." 
Psalms3:7 Pakama, Yehova! ndisindise, Tixo wam! ngokuba intshaba zam uzibetile zonke esidleleni; uwapule amazinyo abakohlakeleyo." 
Psalms3:8 Usindiso lolu kayehova. Ukutamsanqelisa kwako kupezu kwabantu bako. Sela. 
Psalms4:1 NDIPENDULE ekubizeni kwam, Tixo wobulungisa bam! wandivulela ebunzimeni; ndipate ngofefe, uve umtandazo wam." 
Psalms4:2 Bonyanandini babantu! kwoba kade kangakananina ubungcwalisa bam buyindano? kwoba kade kangakananina nitanda okungendawo, nifuna ubuxoki? Sela." 
Psalms4:3 Yazini kodwa ukuba uyehova uzahlulele obedeshayo: uyehova uya kuva, ndakubiza kuye." 
Psalms4:4 Ngcangcazelani, ningoni; tetani nentliziyo yenu eluku̔kweni lwenu, niti cwaka. Sela." 
Psalms4:5 Bingani imibingo yobulungisa, nitembele kuye uyehova." 
Psalms4:6 Baninzi abati: Ngubanina oya kusibonisa ukulunga? Yehova! pakamisela pezu kwetu ukukanya kwobuso bako. 
Psalms4:7 Ufakile uvuyo entliziyweni yam, lugqitisa kolwexesha lokwanda kwenqolowa yabo neveyine yabo." 
Psalms4:8 Kwa kunye, ndiya kulala pantsi, ndilale ubutongo, ngokwonwaba: ngokuba enguwe wedwa, Yehova! ondihlalisayo ekunqabeni." 
Psalms5:1 YEHOVA! wanikele indlebe amazwi am, ugqale ukucinga kwam." 
Psalms5:2 Pulapula ilizwi lokubongoza kwam, Kumkani wam, notixo wam! ngokuba ndiya kutandaza kuwe." 
Psalms5:3 Ilizwi lam uya kuliva kusasa, Yehova! kwa kusasa ndolibekisa kuwe, ndikangele pezulu." 
Psalms5:4 Ngokuba ungenguye utixo otanda inkohlakalo; ububi abuyi kupambukela kuwe. 
Psalms5:5 Abagezayo abayi kuma ebusweni bako; uyabatiya bonke abenzi benkohlakalo. 
Psalms5:6 Uya kubu̔bi̔sa abo bateta ubuxoki; uyehova uya kuzonda umntu wegazi nenkohliso. 
Psalms5:7 Kodwa mna ndongena endlwini yako ngobuninzi bezibele zako; ndotobela ngasetempileni yako eyingcwele ngokwoyika wena. 
Psalms5:8 Yehova! ndikokele ebulungiseni bako, ngenxa yabandihlolayo; yenza indlela yako ilunge ebusweni bam." 
Psalms5:9 Ngokuba kungeko okuyinyaniso emlonyeni wabo; umbilini wabo ububumenemene; umqala wabo ulincw̔aba elivulekileyo; ilwimi zabo bazigudisile. 
Psalms5:10 Bagwebe, Tixo! mabawe ngamacebo abo; bagxote ngenxa yobuninzi bezigqito zabo; ngokuba bevukele ngakuwe." 
Psalms5:11 Kodwa mabavuye bonke abatemba kuwe; mabadanduluke ngovuyo kude kube ngunapakade, ngokuba ubakusela: nabatanda igama lako mabagcobe kuwe." 
Psalms5:12 Ngokuba wena, Yehova! uya kutamsanqelisa olungileyo; uya kumpahla ngembuko ibe njengekaka." 
Psalms6:1 YEHOVA! zungandohlwayi ngengqumbo yako, zungandibeti ngomsindo wako." 
Psalms6:2 Yehova! ndipate ngofefe; ngokuba ndicubukile: ndipilise, Yehova! ngokuba amatambo am enokutuswa;" 
Psalms6:3 kwa nompefumlo wam unokutuswa kakulu: kodwa wena, Yehova! kwoba kade kangakananina?" 
Psalms6:4 Buya, Yehova! kulula umpefumlo wam: ndisindise ngenxa yezibele zako." 
Psalms6:5 Ngokuba ekufeni kungeko ukukumbula wena: ngubanina oya kubulela kuwe encw̔abeni? 
Psalms6:6 Ndidiniwe kukugula kwam; bonke ubusuku ndiyadadisa umandlalo wam; ndiyanyela ikoye yam ngenyembezi zam. 
Psalms6:7 Iliso lam selonakele yinkatazo; liyalupala ngenxa yabo bonke abalane bam. 
Psalms6:8 Mkani kum, nonke nina benzi benkohlakalo! ngokuba uyehova evile ilizwi lokulila kwam." 
Psalms6:9 Uyehova uvile isikungo sam; uyehova uya kwamkela intandazo yam. 
Psalms6:10 Zonke intshaba zam zodaniswa, zituswe kakulu; zobuya zidaniswe ngesiqupe." 
Psalms7:1 YEHOVA, Tixo wam! ndiyatemba wena; ndisindise kubo bonke abandisukelayo, undikulule:" 
Psalms7:2 hleze aqwenge umpefumlo wam njengengonyama; eṙazula, kungeko okululayo." 
Psalms7:3 Yehova, Tixo wam! ukuba ndike ndenza lento; ukuba kuko inkohlakalo ezandleni zam;" 
Psalms7:4 ukuba ndimvuzile obexolene nam ngobubi; ukuba ndimpangile owalana nam kungeko tuba; 
Psalms7:5 maluti utshaba lusukele umpefumlo wam, luwufumane; ewe, malunyatele ubomi bam kwa semhlabeni, nobungcwalisa bam malubulalise kwa selutulini. Sela." 
Psalms7:6 Vuka, Yehova! ngengqumbo yako; zipakamise ngenxa yobuṙalaṙume babo balana nam; zundivukele wenze ukugweba ukumiseleyo." 
Psalms7:7 Maiti intlanganiso yentlanga ikupahle; uze ngenxa yayo ubuyele pezulu ke. 
Psalms7:8 Uyehova uya kugweba izizwe: ndigwebele, Yehova! njengokwobulungisa bam, nanjengokwobunene bam obukum." 
Psalms7:9 Yanga ingapela inkohlakalo yabakohlakeleyo; uze olungileyo umqinise: ngokuba ulinga intliziyo nezintso, Tixo olungileyo!" 
Psalms7:10 Ikaka lam likutixo, osindisayo abantliziyo zilungile." 
Psalms7:11 Utixo uyagwebela olungileyo, kanti okohlakeleyo utixo uyamqumbela ngemihla yonke." 
Psalms7:12 Nxa angaguqukiyo, wolola iṙele lake; usel’ etyedile isipeta sake, wasilungisa." 
Psalms7:13 Kanjalo umlungisele izixo̔bo zokufa; intolo zake uyazidalela abatshutshisi. 
Psalms7:14 Bona ke, umiti yinkohlakalo; ukaulile ububi, uzele ubuxoki." 
Psalms7:15 Wemba isigingqi, wasingxoka; weyela esihogweni owasenzayo." 
Psalms7:16 Ububi bake bobuyela pezu kweyake intloko; nobudlwengu bake bohlela elukakayini lwake. 
Psalms7:17 Ndiya kudumisa uyehova ngokufanele ubulungisa bake; ndoculela igama likayehova opezu kwonke. 
Psalms8:1 YEHOVA, Nkosi yetu! hai ubungcwalisa begama lako emhlabeni wonke! wena ububekileyo pezu kwezulu ubukulu bako." 
Psalms8:2 Kwa semlonyeni wentsana nabanyayo umsile udumiso, ngenxa yabalane bako, ukuze upezise utshaba nopindezelayo." 
Psalms8:3 Ndindakukangela izulu lako, umsebenzi weminwe yako, inyanga nenkwenkwezi ozilungisileyo;" 
Psalms8:4 uyinina umntu, lento umkumbulayo? kwa nonyana woluntu, lento umnonelelayo?" 
Psalms8:5 Ngokuba umenzile abe ngapantsi kancinane kuzo ingelosi; umpahlile ngobungcwalisa nangodumo. 
Psalms8:6 Umpatisile ubukosi pezu kwemisebenzi yezandla zako; zonke izinto uzibekile pantsi kwenyawo zake: 
Psalms8:7 igusha nenkabi zonke; kwa nezilo zezindle; 
Psalms8:8 intaka zezulu, nentlanzi zolwandle; nento edlulayo ezindleleni zolwandle." 
Psalms8:9 Yehova, Nkosi yetu! hai ubungcwalisa begama lako emhlabeni wonke!" 
Psalms9:1 NDODUMISA uyehova ngentliziyo yam yonke; ndoshumayela yonke imimangaliso yako. 
Psalms9:2 Ndovuya ndigcobe kuwe: ndoculela igama lako, wena upezu kwonke!" 
Psalms9:3 Intshaba zam ekubuyeni kwazo ngomva, zoku̔beka zibube ngenxa yako." 
Psalms9:4 Ngokuba ulungisile ibango lam netyala lam; wauhleli esihlalweni sobukumkani ugweba ngobulungisa. 
Psalms9:5 Ubakalimele abaheyideni, utshabalalisile okohlakeleyo, ucimile igama labo kude kube ngunapakade." 
Psalms9:6 Wena lutshaba! indawo ezicitakeleyo zipelile kanye: izixeko uzicitile; isikumbuzo sazo zona site tshabalala. 
Psalms9:7 Kodwa uyehova wohlala kude kube ngunapakade: isihlalo sake sobukumkani usimisele ukugweba: 
Psalms9:8 waye yena eya kugweba ilizwe ngobulungisa; uya kwenzela intlanga umgwebo ngokufanelekileyo. 
Psalms9:9 Uyehova woba yinyango kubo abancinezelweyo, kwa yinyango ngamaxesha obunzima." 
Psalms9:10 Abalaziyo igama lako botembela kuwe; ngokuba wena. Yehova! ungabalahlanga abakufunayo. 
Psalms9:11 Culani kuyehova, ohleli e‐Ziyone: xelani pakati kwezizwe izenzo zake." 
Psalms9:12 Nxa abuza igazi, uyakumbula zona: akalibali ukukala kwababandezelweyo." 
Psalms9:13 Ndipate ngofefe, Yehova! kangela ukubandezelwa kwam ngabandizondayo, wena undipakamisayo emasangweni okufa!" 
Psalms9:14 ukuze ndishumayele lonke udumo lwako emasangweni entombi ka‐Ziyone, ndigcobe kulo usindiso lwako." 
Psalms9:15 Abaheyideni batshonele emnxunyeni babewenzile; elutanjeni abalufihlileyo lubanjiwe olwabo unyawo. 
Psalms9:16 Uyehova uyaziwa ngomgwebo a wenzileyo; ngomsebenzi wezake izandla okohlakeleyo utiyelwe. Sela. Higayone. 
Psalms9:17 Abakohlakeleyo bobuyela esihogweni; kwa zonke izizwe ezilibala utixo. 
Psalms9:18 Ngokuba osweleyo engayi kuhlala elityalwa; itemba lamahlwempu aliyi kuba ngunapakade litshabalala. 
Psalms9:19 Pakama, Yehova! mayingeyisi into engumntu; izizwe mazigwetywe pambi kwobuso bako." 
Psalms9:20 Beka ukwoyika pezu kwazo, Yehova! zizazi izizwe ukuba zingabantu kodwa. Sela." 
Psalms10:1 KUNGANINA, Yehova! ukuba ume kude? kunganina ukuba uzimele ngamaxesha obunzima?" 
Psalms10:2 Okohlakeleyo nger̔atshi uyatshutshisa ihlwempu. Mababanjwe kwa ngamaqinga abawaqingileyo. 
Psalms10:3 Ngokuba okohlakeleyo eqa̔yisa ngenkanuko yompefumlo wake; ubonga obawela inzuzo, edela uyehova." 
Psalms10:4 Okohlakeleyo, ngokuqanqalaza kwake, akayi kufuna u‐Tixo; onke amaqinga ake ati akuko tixo." 
Psalms10:5 Indlela zake ziqinile ngamaxesha onke; imigwebo yako ipezulu kude kuye; intshaba zake zonke uyazicekisa. 
Psalms10:6 Ute entliziyweni yake: Andiyi kushukunyiswa kwa napakade; ngokuba ndingeselishweni. 
Psalms10:7 Umlomo wake uzele kukutuka, nayinkohliso, nabubuqinga: pantsi kwolwimi lwake kuko ububi nenkohlakalo." 
Psalms10:8 Uhleli ezindaweni zokulalela zemizi; ezindaweni zangasese uyabulala ongenatyala; amehlo ake ayazifihlela olusizi. 
Psalms10:9 Uyalalela ngasese, njengengonyama eludadeni; uyalalela ukubamba ihlwempu; uyabamba ihlwempu akulir̔olela elutanjeni lwake." 
Psalms10:10 Uyazigoba, uyancatama, ukuba abalusizi bawe ngento zake zamandla." 
Psalms10:11 Ute entliziyweni yake: Utixo ulibele; ubufihlile ubuso bake; akasayi kuza abone. 
Psalms10:12 Vuka, Yehova! Tixo, pakamisa isandla sako! ungalibali ababandezelweyo." 
Psalms10:13 Yinina ukuba okohlakeleyo adele utixo? Ute entliziyweni yake: Akuyi kubuza. 
Psalms10:14 Ubonile noko; ngokuba wena ugqala ubunzima nenkatazo, ukuze upindezele ngesandla sako; olusizi uyazilahlela kuwe; ungumncedi wenkedama wena." 
Psalms10:15 Yapula ingalo yokohlakeleyo nongalungileyo: buza inkohlakalo yake ude ungabi sayifumana. 
Psalms10:16 Uyehova ungukumkani kude kube ngunapakade: abaheyideni batshabalele elizweni lake. 
Psalms10:17 Inkanuko yabalulamileyo uyivile, Yehova! uya kulungisa intliziyo yabo; uya kubeka indlebe yako;" 
Psalms10:18 ukuba ugwebele inkedama noncinezelweyo, aze umntu wasemhlabeni angabi sabatusa." 
Psalms11:1 NDITEMBELE kuyehova mna; niti nina ukuti kumpefumlo wam: Pepela entabeni yakowenu njengentaka? 
Psalms11:2 Ngokuba, kangela, abakohlakeleyo bayatyeda isipeta; bayalungisa utolo lwabo entanjeni, ukuze batole ngasese ngakuye olungileyo ngentliziyo." 
Psalms11:3 Nxa zicitiwe izisekelo, angati nina olungileyo?" 
Psalms11:4 Uyehova usetempileni yake eyingcwele; isihlalo sobukumkani sikayehova sisezulwini; amehlo ake ayakangela, inkope zake ziyalinga, onyana babantu." 
Psalms11:5 Uyehova uyalinga olungileyo; kuloko umpefumlo wake uzonda okohlakeleyo notanda ubudlwengu. 
Psalms11:6 Uya kunisa pezu kwabakohlakeleyo imigibe, — umlilo, nesufure, nomoya wolwopu: isabelwa sendebe yabo soba njalo ke." 
Psalms11:7 Ngokuba uyehova olungileyo etanda ubulungisa; ubuso bake buyakangela olungisayo. 
Psalms12:1 SIZA, Yehova! ngokuba ababedeshayo bepela: ngokuba abenyaniso bencipeka pakati kwonyana babantu." 
Psalms12:2 Bayateta ubuxoki umntu kummelwane wake; bayateta ngomlomo obutelezi, na ngentliziyo mbini." 
Psalms12:3 Uyehova uya kunqamla yonke imilomo ebutelezi, nolwimi oluteta izinto ezinkulu:" 
Psalms12:4 abate: Siya kweyisa ngelwimi zetu; imilomo yeyetu; ngubanina oyinkosi pezu kwetu? 
Psalms12:5 Ngenxa yokubandezelwa kwamahlwempu, ngenxa yokugula kwabasweleyo, kaloku ndiya kuvuka, utsho uyehova: ndiya kumbeka ekugcinekeni lowo amcekisayo." 
Psalms12:6 Amazwi kayehova ngamazwi amhlope; njeng esilivere ilingiwe esinyibilikisweni somhlaba, ecokisiweyo kasixe̔nxe." 
Psalms12:7 Wena, Yehova! uya kubagcina, wobalondoloza kwesisizukulwana kude kube ngunapakade." 
Psalms12:8 Abakohlakeleyo bayahambahamba ngamacala onke, nxa kupakanyiswa ubuncwangu bonyana babantu." 
Psalms13:1 UYA kundilibala kude kube ninina, Yehova? kude kube ngunapakade na? Wondifihlela ubuso bako kude kube ninina?" 
Psalms13:2 Kwoda kube ninina ndibeka amaqinga empefumlweni wam, n osizi entliziyweni yam imihla ngemihla? kwoda kube ninina utshaba lwam lupakanyiswa pezu kwam?" 
Psalms13:3 Zukangele, undipendule, Yehova, Tixo wam! kanyisa amehlo am, hleze ndilale ubutongo bokufa;" 
Psalms13:4 hleze luti utshaba lwam: Ndimeyisile; n abo balana nam bavuye ndakushukunyiswa. 
Psalms13:5 Kodwa mna nditembile ebubeleni bako; intliziyo yam yovuya elusindisweni lwako. 
Psalms13:6 Ndovuma kuyehova, ngokuba endenzele okulungileyo." 
Psalms14:1 IGEZA liti entliziyweni yalo: Akuko tixo. Bonakele, benze izenzo ezizondekileyo; akuko owenza okulungileyo." 
Psalms14:2 Uyehova esezulwini wakangela pantsi pezu kwonyana babantu, ukubona ukuba kuko na oqondayo, ofuna utixo." 
Psalms14:3 Bapambukile bonke, badlubukile kunye; akuko owenza okulungileyo, noko amnye." 
Psalms14:4 Bonke abenzi benkohlakalo abanakwazi na? abadla abantu bam njengokungati babesidla isonka: ababizanga kuye uyehova. 
Psalms14:5 Bebesoyika isoyikiso kona apo: ngokuba utixo esesizukulwaneni sabalungileyo. 
Psalms14:6 Nidanisile icebo lolihlwempu; ngokuba uyehova eyindawo yake yokupepela. 
Psalms14:7 Alwaba usindiswa lwo‐Sirayeli lwabeluvele e‐Ziyone! Nxa uyehova aya kubuyisa ukutinjwa kwabantu bake, uya kugcoba u‐Yakobi, uya kuvuya u‐Sirayeli." 
Psalms15:1 YEHOVA! ngubanina oya kuhlala ententeni yako? ngubanina oya kuma entabeni yako eyingcwele? 
Psalms15:2 Ohambayo ngokulungileyo, esenza ngokulungisa, eteta inyaniso ngentliziyo yake;" 
Psalms15:3 ongahlebiyo ngolwimi lwake, engenzi okubi kummelwane wake, engatabati isituko ngakumhlobo wake;" 
Psalms15:4 oti okohlakeleyo uba nokudelwa emehlweni ake, kodwa abo boyika uyehova uyababeka; ofungele okubi, engaguquki noko;" 
Psalms15:5 ongaboleki imali yake ngenxa yenzuzo enkulu, nebaso akalamkeli ngakuye ongenatyala. Owenza ezizinto akayi kushukunyiswa kude kube ngunapakade." 
Psalms16:1 NDILONDOLOZE, Tixo! ngokuba nditembela kuwe." 
Psalms16:2 Mpefumlo wam! utshilo kuyehova ukuti: Uyinkosi yam; ukulunga kwam aku fikeleli kuwe," 
Psalms16:3 kufikelela kubo abangcwele abasemhlabeni, nakubadumileyo ekukubo konke ukunyamekela kwam." 
Psalms16:4 Ziya kwandiswa intlungu zabanxamele utixo wumbi: andiyi kunikela ngeminikelo yabo yegazi; namagama abo andiyi kuwatabatela emlonyeni wam. 
Psalms16:5 Uyehova usisabelwa sesahlulo sam, nesendebe yam: wena uyagcina iqashiswa lam." 
Psalms16:6 Intambo zokulinganisa ziwe kum ezindaweni ezimnandi; ewe, lilifa elihle elilelam." 
Psalms16:7 Ndiya kumbonga uyehova, ondinika icebo: kanjalo izintso zam ziyandiluleka ngamaxesha asebusuku." 
Psalms16:8 Uyehova ndimbekile pambi kwam futi: engasekunene kum nje, andisayi kushukunyiswa." 
Psalms16:9 Ngako oko intliziyo yam iyavuya, nengcwalisa yam iyagcoba: kanjalo inyama yam iya kupumla ngetemba." 
Psalms16:10 Ngokuba ungayi kushiya umpefumlo wam ehadesi; kanjako akuyi kuyekelela oyingcwele yako eve ukubola. 
Psalms16:11 Uya kundazisa indlela yobomi: ebusweni bako kuko ubuninzi bovuyo; ngesokunene isandla sako kuko iziyolo ezingunapakade. 
Psalms17:1 YEHOVA! yiva okulungileyo, pulapula ukumemeza kwam; nika indlebe emtandazweni wam, onga pumi emlonyeni wenkohliso." 
Psalms17:2 Ukugwetyelwa kwam makuvele ebusweni bako; amehlo ako makakangele okufanelekileyo. 
Psalms17:3 Uyilingile intliziyo yam; undibonile ebusuku: undicokisile, akuyi kufumana nto; ndicingile, umlomo wam awuyi kugqita." 
Psalms17:4 Ngokwemisebenzi yabantu, ngelizwi lomlomo wako ndizilumkile indlela zesidlwengu." 
Psalms17:5 Sekela ukuhamba kwam emikondweni yako, kuze ukunyatela kwam kungatyibiliki." 
Psalms17:6 Ndibizile kuwe, ngokuba uya kundipendula, Tixo! tobela kum indlebe yako, uve ukuteta kwam." 
Psalms17:7 Yenza izibele zako zibe ngummangaliso, wena ubasindisayo abatembela kuwe kwabo bavukayo ngakwesandla sako sokunene!" 
Psalms17:8 Ndigcine njengokozo lweliso, ndifihle pantsi kwesitunzi samapiko ako," 
Psalms17:9 kubo abakohlakeleyo abandicitayo, kuzo intshaba zobomi bam e zindiṙaulayo." 
Psalms17:10 Bazivingcele ekutyebeni kwabo: bayateta ngeṙatshi ngomlomo wabo. 
Psalms17:11 Basingqongile kaloku ekuhambeni kwetu: babekile amehlo abo ukutobela emhlabeni. 
Psalms17:12 Ukuxelisa kwabo kunjengokwengonyama enxamele ukuqwenga; nanjengokwengonyama entsha ihleli ezindaweni ezingasese. 
Psalms17:13 Vuka, Yehova! mpangele, mwise pantsi: sindisa umpefumlo wam kokohlakeleyo, oliṙele lako;" 
Psalms17:14 kubo abantu, abasisandla sako, Yehova! kubo abantu belizwe elikoyo, abasabelwa sikwokukudliwa kwobomi, nabasisu usizalisayo ngendyebo yako: bakoliwe ngabantwana; nesisalela sabo bayasishiyela intsapo zabo." 
Psalms17:15 Mna, ndobona ubuso bako ebulungiseni: ndoba ndikoliwe ngumfanekiselo wako ndakuvuka." 
Psalms18:1 NDOKUTANDA, Yehova, Mandla am!" 
Psalms18:2 Uyehova uliliwa lam, nenqaba yam, nomkululi wam; utixo wam, ilityekazi lam; ndiya kutembela kuye: ikaka lam, nopondo lwosindiswa lwam, n enyango yam." 
Psalms18:3 Ndobiza kuyehova, odumisekayo; ndandiya kusindiswa ezintshabeni zam." 
Psalms18:4 Intambo zokufa zandiṙaula, nemisinga yobunginingini yandoyikisa;" 
Psalms18:5 intambo zehadesi zandingqonga; imigibe yokufa yandipangela. 
Psalms18:6 Ebunzimeni bam ndabiza kuyehova, ndakala kutixo wam: weva ilizwi lam esetempileni yake; nokukala kwam ebusweni bake kweza ezindlebeni zake." 
Psalms18:7 Wandula umhlaba wazamazama, wangcangcazela; namasekwa entaba ashukuma, azamazama, ngokuba ebequmbile." 
Psalms18:8 Kwenyuka umsi empumlweni yake; nomlilo uvela emlonyeni wake wadla; amalahle avuta ngawo. 
Psalms18:9 Wagoba izulu, wehla: sasitokotoko pantsi kwenyawo zake." 
Psalms18:10 Wakwela pezu kwekerubime, wapapazela; wabaleka pezu kwamapiko omoya." 
Psalms18:11 Ubumnyama wabenza imfihlelo yake; intente yake yampahla, amanzi amnyama, amafu abungqingqwa ezulu." 
Psalms18:12 Ngenkazimlo epambi kwake kwadlula amafu ake, izico̔to, namalahle omlilo." 
Psalms18:13 Uyehova wadudumisa ezulwini; opezu kwonke wanika ilizwi lake, izico̔to, namalahle omlilo." 
Psalms18:14 Watuma intolo zake, wabaci̔ta; wongezelela ngemibane, wabapitizelisa." 
Psalms18:15 Kwandula kwabonakala amazantsi amanzi, atyileka namasekwa omhlaba, ngokutetisa kwako, Yehova! ngokuquta kwomoya wempumlo yako." 
Psalms18:16 Wasusa pezulu, wanditabata; wandir̔ola emanzini amaninzi;" 
Psalms18:17 wandisindisa elutshabeni lwam olunamandla; nakwabo banditiyayo; ngokuba bebendidlula ngamandla. 
Psalms18:18 Bandipangela ngomhla wengozi yam; kodwa uyehova ebesisixaso kum. 
Psalms18:19 Wandipumisela endaweni ebanzi, wandikulula, ngokuba ebekoliswa ndim." 
Psalms18:20 Uyehova wandivuza njengokwobulungisa bam; njengokwobumhlope bezandla zam wandibuyekezela. 
Psalms18:21 Ngokuba ndizibambile indlela zikayehova, ndandingemkanga ngenkohlakalo kutixo wam." 
Psalms18:22 Ngokuba zonke izigwebo zake zibe zipambi kwam; nemimiso yake andiyipambukisanga kum. 
Psalms18:23 Bendilungisekile pambi kwake, ndandizibamba enkohlakalweni yam:" 
Psalms18:24 ngako uyehova undibuyekezele njengokwobulungisa bam, njengokwobumhlope bezandla zam pambi kwamehlo ake." 
Psalms18:25 Konobubele uyazibonakalisa unobubele; kumntu olungisekile uyazibonakalisa ulungisekile; 
Psalms18:26 komsulwa uyazibonakalisa umsulwa; nakogwenxa uyazibonakalisa ugwenxa. 
Psalms18:27 Ngokuba abantu ababandezelweyo ubasindisa wena; kodwa amehlo eratshi uyawatobisa. 
Psalms18:28 Ngokuba wena ubaneka isibane sam: uyehova, utixo wam, uyakanyisa ubumnyama bam." 
Psalms18:29 Ngokuba ngawe ndiliwele ibandla; kwa ngaye utixo wam ndigqitile eludongeni. 
Psalms18:30 Utixo indlela yake ifezekile ukulunga; ilizwi likayehova licocekile: ulikaka yena kubo bonke abatembela kuye. 
Psalms18:31 Ngokuba ngubanina o ngutixo ngapandle kwoyehova? ngubanina olilityekazi ngapandle kwotixo wetu? 
Psalms18:32 Ngutixo ondibinqayo ngamandla; owenza nendlela yam ilungiseke. 
Psalms18:33 Uyenza inyawo zam zibe njengezamaxamakazi; uyandimisa ezinyangweni zam. 
Psalms18:34 Uyafundisa izandla zam ukulwa, side sityedwe isipeta sexina ngengalo zam." 
Psalms18:35 Undipile ikaka losindiso lwako; isandla sako sokunene sindisekele; ukululama kwako kundenze mkulu. 
Psalms18:36 Wabusenza banzi ukunyatela kwam pantsi kwam; ati amaqata am akahexa. 
Psalms18:37 Ndaputuma intshaba zam, ndazifumana; andabuya ndada ndazigqibela." 
Psalms18:38 Ndazityumza, zaza zakohlwa kuvuka; zawa pantsi kwenyawo zam." 
Psalms18:39 Ngokuba ubundibinqela ukulwa ngamandla; ubatobisile pantsi kwam abo babesukela ngakum: 
Psalms18:40 wandinika umhlana wentshaba zam; ndize nditshabalalise abo banditiyayo. 
Psalms18:41 Bakala, kodwa bekungeko osindisayo; kwa kuyehova, kodwa akabapendula." 
Psalms18:42 Ndaza ndabaguba njengotuli ngapambi kwomoya; ndabalahla njengenkunkuma yezitarate. 
Psalms18:43 Undikulule emapikeni abantu; undimisele ndibe yintloko yezizwe; abantu endingabazanga bayandikonza. 
Psalms18:44 Ngokuva kwendlebe bayapulapula kum; abasemzini bayazenzisa kum. 
Psalms18:45 Abasemzini bayasinya; bayankwantya bepuma ezinqatyeni zabo. 
Psalms18:46 Uyehova uhleli; malibongwe ilityekazi lam; makadunyiswe utixo wosindiswa lwam. 
Psalms18:47 Ngutixo ondenzela impindezelo, oweyisa izizwe pantsi kwam," 
Psalms18:48 ondisindisa ezintshabeni zam: ewe, wena undipakamisele ngapezulu kwabo basukela ngakum; undikulule emntwini wobudlwengu." 
Psalms18:49 Ngako oko ndobulela kuwe, Yehova! pakati kwabaheyideni, ndicule egameni lako:" 
Psalms18:50 owandisa intsindiswa zokumkani wake; owenza ububele kumtanjiswa wake, ku‐Davide, nakuyo inzalo yake kude kube ngunapakade." 
Psalms19:1 AMAZULU ayashumayela ubungcwalisa bukatixo; isibakabaka siyaxela umsebenzi wezandla zake. 
Psalms19:2 Imini iyampompoza ukuteta kwimini; ubusuku buyatyela ukwazi kubusuku. 
Psalms19:3 Akuko nteto, akuko mazwi; lelingenakuvakala ilizwi lawo." 
Psalms19:4 Intlokoma yawo ipumele kuwo wonke umhlaba, neziteto zawo kwa sekupeleni kwelizwe. Kuwo wona umisele ilanga intente;" 
Psalms19:5 elinjengomyeni epuma esililini sake; e livuya njengeṙoti ukukaulezela indlela. 
Psalms19:6 Ukupuma kwalo livela ekupeleni kwezulu; ukuzekelela kwalo kungasezincameni zalo: akuko nto ifihlakeleyo ekubaleleni kwalo. 
Psalms19:7 Umteto kayehova ufezekile, ubuyisa umpefumlo; isinqi̔no sikayehova sinyanisekile, silumkisa isidenge;" 
Psalms19:8 ingxelo zikayehova zifanelekile, zivuyisa intliziyo; umyalelo kayehova ungcwele, ukanyisela amehlo;" 
Psalms19:9 ulwoyiko lukayehova lumhlope, lumi ngonapakade; izigwebo zikayehova ziyinyaniso, zilungile kunye." 
Psalms19:10 Zinokunqweneleka pezu kwegolide, ewe, pezu kwobuninzi begolide ecokisiweyo; zinokuyola pezu kwobusi nencindi yobusi." 
Psalms19:11 Kanjalo isicaka sako siyaliwe ngazo; ekuzigcineni kuko umvuzo omkulu. 
Psalms19:12 Iziposo ngubanina ongaziqondayo? ndihlambulule kwezifihlakeleyo: 
Psalms19:13 nqanda isicaka sako nakwezer̔atshi; mazingabi nabukosi pezu kwam: kukona ndiya kuba ndifezekile, ndoba msulwa esigqitweni esikulu." 
Psalms19:14 Iziteto zomlomo wam, nezicamango zentliziyo yam, mazitandeke ebusweni bako, Yehova, Liwa lam nomkululi wam!" 
Psalms20:1 WANGA uyehova angakupendula ngemini yobunzima: langa igama lotixo ka‐Yakobi lingakubeka enyangweni: 
Psalms20:2 akutumele uncedo luvela endaweni eyingcwele, akuxase ngokuvela e‐Ziyone;" 
Psalms20:3 akumbule yonke iminikelo yako, nedini lokutshiswa lako alamkele; Sela:" 
Psalms20:4 akunike njengokusentliziyweni yako, nalo lonke icebo lako alizalisekise!" 
Psalms20:5 Sovuyelela ngalo usindiso lwako; somisa ibanile ngegama lotixo wetu. Maaze uyehova azalisekise konke ukucela kwako. 
Psalms20:6 Kaloku ndiyazi ukuba uyehova uyasindisa umtanjiswa wake; uya kumpendula ezulwini lake eliyingcwele, amncede ngamandla osindiso lwesandla sake sokunene." 
Psalms20:7 Abanye bancoma inqwelo zokulwa, nabanye amahashe; kodwa tina siya kuncoma igama likayehova, lotixo wetu." 
Psalms20:8 Bona batobile, bawa; kanti tina sisukile, sapakama." 
Psalms20:9 Sindisa, Yehova! ukumkani makasipendule, mhlana sibizayo." 
Psalms21:1 YEHOVA! ukumkani wovuya ngamandla ako; ukugcoba kwake ngosindiso lwako ukuba kukulu ke! 
Psalms21:2 Umpile inkanuko yentliziyo yake; isicelo somlomo wake akusibandezanga. Sela. 
Psalms21:3 Ngokuba umpangela ngamatamsanqa okulunga; uyabeka isitsaba segolide ecokisiweyo entloko yake. 
Psalms21:4 Ebecela ubomi kuwe, wamnika ke; kwa ubude bemihla kude kube ngunapakade." 
Psalms21:5 Ubungewalisa bake bukulu ngalo usindiso lwako; uyabeka udumo nobukulu pezu kwake. 
Psalms21:6 Ngokuba uya kumfaka amatamsanqa kude kube ngunapakade; uya kumvuyisa ngovuyo ebusweni bako. 
Psalms21:7 Ngokuba ukumkani etembela kuyehova: nangabo ububele bopezu konke akayi kushukunyiswa. 
Psalms21:8 Isandla sako sofumana zonke intshaba zako; esokunene sako sofumana abatiyi bako. 
Psalms21:9 Uya kubenza babe njengeziko lomlilo ngexesha lobuko bako: uyehova uya kubaginya ngomsindo wake; umlilo uya kubadla. 
Psalms21:10 Isixakato sabo uya kusitshabalalisa wena kwa semhlabeni, nenzalo yabo kwa kubo onyana babantu." 
Psalms21:11 Ngokuba becebile ububi ngakuwe; bacingile iqinga elikohlakeleyo, koko bengenakweyisa:" 
Psalms21:12 ngokuba uya kubajikisa umhlana; ezintanjeni zako uya kubekisa intolo ngakubo. 
Psalms21:13 Zipakamise, Yehova! ebukulwini bako; sasiya kuvuma sidumise amandla ako." 
Psalms22:1 TIXO wam, Tixo wam! undishiyile nganina? ukude nganina ekusizweni kwam, na semazwini okukala kwam?" 
Psalms22:2 Tixo wam! ndiyabiza emini, kanti akupenduli; nasebusuku, kanti akuko ukuti cwaka kum." 
Psalms22:3 Kodwa wena uyingcwele, uhleli ezindunyisweni zo‐Sirayeli." 
Psalms22:4 Obawo betu batembela kuwe; batemba, wabakulula ke." 
Psalms22:5 Balilela kuwe, basindiswa ke; batembela kuwe, abadaniswa ke." 
Psalms22:6 Kuloko mna ndingumsundu, andinguye umntu; ndiyinto yokugxekwa eluntwini, neyokudelwa ngabantu." 
Psalms22:7 Bonke abandibonayo bayandihleka; bawakamisa umlomo, bahlunguzela intloko, besiti:" 
Psalms22:8 Wayama uyehova, makamsindise; makamkulule, ngokuba ekoliswa nguye." 
Psalms22:9 Kodwa wena ungobendiku̔pa esiswini; wanditembisa ndisemabeleni kama̔. 
Psalms22:10 Bendilahlelwe kuwe kwa sesizalweni; ungutixo wam kwa sesiswini sikama̔. 
Psalms22:11 Zungabi kude nam, ngokuba ubunzima bukufupi, kungeko noncedayo." 
Psalms22:12 Inkunzi ezininzi zindingqongile; inkunzi ezinamandla zase‐Bashane zindiṙaulile. 
Psalms22:13 Zandakamela ngemilomo yazo, njeng engonyama eqwengayo nekonyayo." 
Psalms22:14 Ndipalaziwe njengamanzi; amatambo am onke aṙunekile: intliziyo yam injengomtwebeba; inyibilikile pakati kwamatumbu am. 
Psalms22:15 Ukwomelela kwam kwomile njengecepe lompanda; ulwimi lwam lunamatele ekuhlangutyeni lam; undibekile elutulini lwokufa. 
Psalms22:16 Ngokuba izinja zindingqongile; intlanganiso yabenzi bokungalungileyo indipahlile; bahlaba izandla zam nenyawo zam. 
Psalms22:17 Ndingabala onke amatambo am: bona bayakangela, bayandibonela." 
Psalms22:18 Bayabelana izivato zam; napezu kwengubo yam bayenza amaqashiso. 
Psalms22:19 Kodwa wena, Yehova! zungabi kude nam: Mandla am! kauleza ukuza kundisiza." 
Psalms22:20 Hlangula eṙeleni umpefumlo wam, nas emandleni enja udwa lwam." 
Psalms22:21 Ndisindise emlonyeni wengonyama: undivile wandisindisa ezimpondweni zenyati. 
Psalms22:22 Ndoshumayela igama lako kubazalwana bam; pakati kwentlanganiso ndokubonga. 
Psalms22:23 Nina nimoyika uyehova, mbongeni; nonke nina nzalo ka‐Yakobi, mdumiseni; nimhlonele, nonke nina nzalo ka‐Sirayeli." 
Psalms22:24 Ngokuba ubuhlwempu behlwempu engabudelanga, engabuzondanga kanjalo; akalifihlelanga nobuso bake; wati, lakulilela kuye, waliva." 
Psalms22:25 Kwoba ngawe ukubonga kwam entlanganisweni enkulu; izibambiso zam ndozifeza ebusweni babamoyikayo. 
Psalms22:26 Abalulamileyo botya bahlutiswe; baya kubonga uyehova abo bamfunayo: intliziyo yenu iya kupila kude kube ngunapakade. 
Psalms22:27 Zonke izipelo zomhlaba zokumbula zibuyele kuyehova: zonke izizalwane zezizwe zobedesha ebusweni bako. 
Psalms22:28 Ngokuba ubukumkani bo bukayehova: nguye umpatibukosi pakati kwezizwe. 
Psalms22:29 Zonke izityebi zomhlaba zotya zibedeshe; bonke abahlela elutulini bogoba pambi kwake; nalowo ongenakupilisa umpefumlo wake. 
Psalms22:30 Kwobako inzalo emkonzayo: kwobaliswa ngenkosi esizukulwaneni. 
Psalms22:31 Baya kuza, bashumayele ubulungisa bake ebantwini a baya kuzalwa, ukuba wenzile oku." 
Psalms23:1 UYEHOVA ungumalusi wam: andiyi kuswela luto. 
Psalms23:2 Uyandilalisa emaṙiweni aluhlaza; uyandikapela ngasemanzini azolileyo. 
Psalms23:3 Uyabuyisa umpefumlo wam; uyandikokela ezindleleni zobulungisa ngenxa yegama lake. 
Psalms23:4 Nakuba ndihamba emfuleni wesitunzi sokufa, andiyi kwoyika bubi, ngokuba wena unam; intonga yako nomsimelelo wako zona ziyandonwabisa." 
Psalms23:5 Uyandilungisela isitebe pambi kwentshaba zam; uyitambisile ngeoli intloko yam; indebe yam iyapupuma. 
Psalms23:6 Ngenyaniso ndiya kulandelwa kukulunga nabububele yonke imihla yokudla kwam ubomi; nokuhlala kwam kwoba sendlwini kayehova ngonapakade. 
Psalms24:1 UMHLABA ngo kayehova, nokuzala kwawo; ilizwe, nabahleli kulo." 
Psalms24:2 Ngokuba ewusekele pezu kwelwandle; wawuqinisela pezu kwemilambo. 
Psalms24:3 Ngubanina oya kunyukela entabeni kayehova? ngubanina oya kuma endaweni yake eyingcwele? 
Psalms24:4 Ozandla zimhlope, nontliziyo ingcwele; oti umpefumlo wake ungawupakamiselanga kokungendawo, nongafunganga ngenkohliso." 
Psalms24:5 Yena uya kwamkela itamsanqa kuyehova, nobulungisa kutixo wosindiswa lwake." 
Psalms24:6 Esi sisizukulwana sabo bambuzelayo; sabo bafuna ubuso bako, Tixo ka‐Yakobi! Sela." 
Psalms24:7 Pakamisani intloko zenu, masango! nibe nokupakanyiswa, zingcango ezingunapakade! waeya kungena ukumkani wobungcwalisa." 
Psalms24:8 Ngubanina lokumkani wobungcwalisa? nguyehova onamandla nobuṙoti, nguyehova onobuṙoti emfazweni." 
Psalms24:9 Pakamisani intloko zenu, masango! nipakame, zingcango ezingunapakade! waeya kungena ukumkani wobungcwalisa." 
Psalms24:10 Ngubanina yena lokumkani wobungcwalisa? nguyehova wemikosi: nguye ukumkani wobungcwalisa. Sela. 
Psalms25:1 YEHOVA! ndiyawupakamisela kuwe umpefumlo wam. 
Psalms25:2 Tixo wam! ndiyatembela kuwe, mandingadaniswa: intshaba zam mazingandivuyeleli." 
Psalms25:3 Kanjalo makungabiko odaniswayo kwabakangela kuwe: makudaniswe abo benzayo ngobuxoki kungeko tuba. 
Psalms25:4 Yehova! ndazise indlela zako, ndifundise imikwa yako." 
Psalms25:5 Ndikokele enyanisweni yako, undifundise: ngokuba wena ungutixo wosindiswa lwam; ndikangela kuwe imini yonke." 
Psalms25:6 Kumbula, Yehova! inceba zako, nezibele zako, ngokuba kungunapakade zikoyo." 
Psalms25:7 Izono zobutsha bam, nezigqito zam, ungazikumbuli: njengokwofefe lwako ndikumbulele wena, ngenxa yobubele bako, Yehova!" 
Psalms25:8 Ulungile uyehova, unokulungisa; ngako oko uya kubonisa aboni ngendlela." 
Psalms25:9 Uya kukokela abalulamileyo esikweni; uya kufundisa abalulamileyo indlela yake. 
Psalms25:10 Zonke indlela zikayehova zibububele, ziyinyaniso, kwabo babambayo ucebano lwake nezinqi̔nelo zake." 
Psalms25:11 Ngenxa yegama lako, Yehova! xolela inkohlakalo yam, ngokuba inkulu yona." 
Psalms25:12 Lowamntu umoyikayo uyehova nguwupina? uya kumbonisa ngendlela aya kuyiqasha. 
Psalms25:13 Umpefumlo wake uya kuhlala ekulungeni; umhlaba woba lilifa lenzalo yake. 
Psalms25:14 Ubuncoko bukayehova bunabo bamoyikayo; nocebano lwake lona luyabazisa. 
Psalms25:15 Amehlo am amele uyehova futi; ngokuba eya kuku̔pa inyawo zam elutanjeni. 
Psalms25:16 Beka kum, ube nofefe kum; ngokuba ndiligantuntu nolusizi mna." 
Psalms25:17 Imbandezelwa zentliziyo yam zandisiwe; ndiku̔pe ebunzimeni bam. 
Psalms25:18 Bona usizi lwam, nokwapuka kwam, uxolele zonke izono zam." 
Psalms25:19 Kangela intshaba zam, ngokuba zininzi; ziyanditiya ngokutiya kwobudlwengu." 
Psalms25:20 Gcina umpefumlo wam, undihlangule; mandingadaniswa, ngokuba nditemba wena." 
Psalms25:21 Mandilondolozwe kukunyanisa nokulungisa; ngokuba ndikangela kuwe. 
Psalms25:22 Kulula u‐Sirayeli, Tixo! kuzo zonke imbandezelwa zake." 
Psalms26:1 NDIGWEBELE, Yehova! ngokuba ndihambile ngokunyanisa kwam: nditembele kuyehova, andiyi kutyibilika." 
Psalms26:2 Ndilinge, Yehova! undivavanye; cokisa izintso zam nentliziyo yam." 
Psalms26:3 Ngokuba ububele bako bupambi kwamehlo am: ndihambile nokuhamba enyanisweni yako. 
Psalms26:4 Andihlalanga nabantu abangendawo; andiyi kungena nabo bahanahanisayo. 
Psalms26:5 Nditiyile intlanganiso yabenzi bokungalungileyo; andiyi kuhlala nabakohlakeleyo. 
Psalms26:6 Ndohlamba izandla zam kokungenatyala; kukona ndiya kupahla isibingelo sako, Yehova!" 
Psalms26:7 ndize ndivakalise ngelizwi lokubulela, ndishumayele yonke imimangaliso yako." 
Psalms26:8 Yehova! nditandile intlalo yendlu yako, nendawo yokuhlala kwobungcwalisa bako." 
Psalms26:9 Ungabuti umpefumlo wam ndawonye naboni, nobomi bam ndawonye nabantu begazi;" 
Psalms26:10 ekuko ubumenemene ezandleni zabo, nesokunene sabo sizele ngesincwancwaniso." 
Psalms26:11 Kodwa mna ndohamba ngokunyanisa kwam: ndikulule, ube nofefe kum." 
Psalms26:12 Unyawo lwam lumi endaweni elungeleleneyo: ndobonga uyehova ezintlanganisweni. 
Psalms27:1 UYEHOVA ulukanyo lwam nosindiso lwam, ndiya kwoyika banina? uyehova ungamandla obomi bam, ndiya kungcangcazela ngobanina?" 
Psalms27:2 Bati abenzi bokungalungileyo bakusondela ngakum, ukuza kudla inyama yam, kwa abayimpi kum, nabazintshaba zam, baku̔beka bawa." 
Psalms27:3 Nakuba umkosi ubuya kundivimbela, intliziyo yam ayisayi kwoyika; nakuba imfazwe ibiya kundivukela, senditembela koku." 
Psalms27:4 Inye into endicelileyo kuyehova, eyona ndiya kuyifuna: ukuba mandihlale endlwini kayehova yonke imihla yokudla kwam ubomi; ndize ndikangele ubuhle bukayehova, ndibuze nokubuza etempileni yake." 
Psalms27:5 Ngokuba eya kundizimeza etabanakeleni yake ngomhla welishwa: wondifihlela endaweni efihlakeleyo yentente yake: wondimisa pezulu eweni. 
Psalms27:6 Kanjalo kaloku intloko yam yopakanyiswa pezulu pezu kwentshaba zam ezindingqongayo: ngako ndiya kubinga imibingo yomgcobo ententeni yake; ndovuma, ndocula nokucula, kuyehova." 
Psalms27:7 Yiva ilizwi lam, ndakubiza, Yehova! ube nofefe kum, undipendule." 
Psalms27:8 Nxa ubusiti: Funani ubuso bam; intliziyo yam yati: Ubuso bako, Yehova! ndobufuna." 
Psalms27:9 Zungandifihleli ubuso bako; zungabebeti isicaka sako ngengqumbo: ubunguye umncedi wam; zungandilahli, zungandishiyi nokundishiya, Tixo wosindiswa lwam!" 
Psalms27:10 Ngokuba ndishiyiwe ngubawo nanguma̔; kodwa uyehova wondamkela. 
Psalms27:11 Ndifundise indlela yako, Yehova! undikokele ngendlela elungeleleneyo, ngenxa yabandihlolayo." 
Psalms27:12 Zungandinikeli ekukanukeni kwentshaba zam; ngokuba kuvuke ngakum amanqi̔na abuxoki, kwa nopefumla ubudlwengu." 
Psalms27:13 Ngendiba ndibubile, ukuba bendingakolwanga ukubona ukulunga kukatixo emhlabeni wabahleliyo." 
Psalms27:14 Kangela kuyehova, ukalipe, waeya kuyomeleza intliziyo yako; ewe, kangela kuyehova." 
Psalms28:1 NDOBIZA kuwe, Yehova! olilityekazi lam; zungati cwaka kum; hleze nditi, wakuti cwaka kum, ndifane nabahlele esihogweni." 
Psalms28:2 Yiva ilizwi lezikungo zam, ndakulilela kuwe, nxa ndipakamisa izandla zam ngasendaweni yako eyingcwele yokupendula." 
Psalms28:3 Zungandikukulisi nabakohlakeleyo, nabenzi bokungendawo, abatetayo uxolo kubamelwane babo, kanti bububi obusezintliziyweni zabo." 
Psalms28:4 Banike njengokwemisebenzi yabo, nanjengokwobubi bezenzo zabo: banike njengokwokwenza kwezandla zabo; buyekeza kubo ngokubafaneleyo." 
Psalms28:5 Ngenxa yokuba bengagqali imisebenzi kayehova, nokwenza kwezandla zake, uya kubacita, akayi kubaka." 
Psalms28:6 Makabongwe uyehova; ngokuba evile ilizwi lezikungo zam. 
Psalms28:7 Uyehova ungamandla am, nekaka lam; intliziyo yam yatembela kuye, ndancedwa ke: iti ngoko intliziyo yam ivuye kakulu; ndandiya kumdumisa ngeculo lam." 
Psalms28:8 Uyehova ungamandla abo; uyinqaba yosindiso yomtanjiswa wake yena. 
Psalms28:9 Sindisa abantu bako, utamsanqelise ilifa lako; bapate, ubapakamise kude kube ngunapakade." 
Psalms29:1 NIKELANI kuyehova, nina bakulu! nikelani kuyehova ubungcwalisa namandla." 
Psalms29:2 Nikelani kuyehova ubungcwalisa begama lake; bedeshani uyehova ebuhleni bobungcwele. 
Psalms29:3 Ilizwi likayehova lipezu kwamanzi; utixo wobungcwalisa uyadudumisa; uyehova upezu kwamanzi amaninzi. 
Psalms29:4 Ilizwi likayehova linamandla; ilizwi likayehova linobungangamsha. 
Psalms29:5 Ilizwi likayehova liyapula isedare; ewe, uyehova uziti viti isedare zase‐Lebanone." 
Psalms29:6 Uyazitsibisa njengetole; kwa i‐Lebanone ne‐Siriyone njengetole lenyati. 
Psalms29:7 Ilizwi likayehova liyanqika amalangatye omlilo. 
Psalms29:8 Ilizwi likayehova liyangcangcazelisa intlango; uyehova uyangcangcazelisa intlango yase‐Kadeshe. 
Psalms29:9 Ilizwi likayehova liyapunzisa amaxamakazi, liyawahluba namahlati: kanjalo etempileni yake bonke bakona bayateta ngobungcwalisa bake." 
Psalms29:10 Uyehova waehleli pezu kwomsinga wamanzi; ewe, uyehova uhleli engukumkani kude kube ngunapakade." 
Psalms29:11 Uyehova uya kunika abantu bake amandla; uyehova uya kutamsanqelisa abantu bake ngoxolo. 
Psalms30:1 NDOKUPAKAMISA, Yehova! ngokuba undinyusele pezulu, nentshaba zam ungazivuyisanga ngam." 
Psalms30:2 Yehova, Tixo wam! ndalilela kuwe, waza wandipilisa ke." 
Psalms30:3 Yehova! unyusile umpefumlo wam encw̔abeni; undigcinile ndihleli, ndize ndingehli ndiye esihogweni." 
Psalms30:4 Culani kuyehova, nina bangcwele bake! nibulele ngenkumbuzo yobungcwele bake." 
Psalms30:5 Ngokuba engumzuzwanyana kodwa engqunjeni yake; kuko ukudliwa kwobomi embukweni yake: ngokuhlwa kungalalisa ukulila, kodwa kwakusa kufika ukugcoba." 
Psalms30:6 Ndati mna ebutamsanqeni bam: Andisayi kuza ndishukunyiswe napakade. 
Psalms30:7 Wena, Yehova! ngembuko yako, umisile intaba yam ibe namandla; wafihla ubuso bako, ndasendituswa ke." 
Psalms30:8 Ndabizela kuwe, Yehova! kwa kuye uyehova ndataṙuzisa." 
Psalms30:9 Kuko uncedo lwanina egazini lam, ndakuhlela emnxunyeni? utuli lwokudumisa na? lwoshumayela inyaniso yako na?" 
Psalms30:10 Yiva, Yehova! ube nofefe ngakum; Yehova! yiba ngondincedayo." 
Psalms30:11 Undiguqulele ukulila kwam kwaba kududa; uyicumbulule intlakantlaka yam, wandibinqisa uvuyo;" 
Psalms30:12 ukuze ingcwalisa yam icule kuwe, ingati tu. Yehova, Tixo wam! ndiya kubulela kuwe kude kube ngunapakade." 
Psalms31:1 YEHOVA! nditembile kuwe; mandingezi ndidaniswe: ndikulule ngobulungisa bako. 
Psalms31:2 Nditobele indlebe yako; ndihlangule kamsinya: yiba lilitye lamandla kum; ube yindlu yenqaba yokundisindisa. 
Psalms31:3 Ngokuba uliliwa lam nenqaba yam; zuti ngoko, ngenxa yegama lako, undikape, undikokele." 
Psalms31:4 Ndiku̔pe elutanjeni abandifihlele lona; ngokuba ungamandla am wena. 
Psalms31:5 Ndiyabekela esandleni sako umoya wam: undikulule, Yehova, Tixo wenyaniso!" 
Psalms31:6 Ndibatiyile abo babeka izinto ezingendawo zobuxoki; kodwa mna ndiyatembela kuyehova. 
Psalms31:7 Ndiya kuvuya ndigcobe ngobubele bako: ngokuba ububonileyo ubunzima bam; uzazile imbandezelwa zompefumlo wam; 
Psalms31:8 akundinikelanga esandleni sotshaba: uzimisile inyawo zam endaweni ebanzi. 
Psalms31:9 Yiba nofefe ngakum, Yehova! ngokuba ndisebunzimeni: iliso lam lonakele ngenkatazo, kwa n omxe̔lo wam nombilini wam." 
Psalms31:10 Ngokuba ubomi bam bugqityelwe lusizi, neminyaka yam kukugula; amandla am ayapela ngenxa yobubi bam; amatambo am onakele." 
Psalms31:11 Ngenxa yentshaba zam zonke ndibe ndisigxekwa, nakakulu ke kubamelwane bam, nesoyikeko kwabo bandaziyo: abo bandibonayo pandle bandibaleka." 
Psalms31:12 Ndilityelwe njengofileyo ongenakukunjulwa; ndinjengesitya esitshabaleleyo. 
Psalms31:13 Ngokuba ndivile ukuhleba kwabaninzi; ukwoyika bekungamacala onke; nxa bebecebana ngakum, benza ngeqinga lokundihluta ubomi bam." 
Psalms31:14 Kodwa ndatembela kuwe, Yehova! ndati: Ungutixo wam wena." 
Psalms31:15 Amaxesha am asesandleni sako; ndikulule esandleni sentshaba zam, nakwabo banditshutshisayo." 
Psalms31:16 Kanyisa ubuso bako ngasesicakeni sako; ndisindise ngobubele bako. 
Psalms31:17 Mandingadaniswa, Yehova! ngokuba ndibizele kuwe: mabadaniswe abakohlakeleyo, mabati tu encw̔abeni bona." 
Psalms31:18 Maitiwe cwaka imilomo exokayo, eteta into elukuni ngakuye olungileyo nger̔atshi nangokudela." 
Psalms31:19 Hai ubukulu bobubele bako! obo ububekelele abakwoyikayo, obo ubenzele abo batemba kuwe pambi kwonyana boluntu." 
Psalms31:20 Uya kubafihla endaweni efihlakeleyo yobuko bako kuzo ingcebano zabantu; uya kubazimeza ententeni kuko ukupika kwelwimi. 
Psalms31:21 Makabongwe uyehova; ngokuba endenzele ububele bake into engummangaliso, njengokungati bendi sesixekweni esiyinqaba." 
Psalms31:22 Ngokuba ndibe ndite ekunxameni kwam: Ndinqanyulwe ebusweni bamehlo ako; kanti ubusiva ilizwi lezikungo zam, ndakulilela kuwe." 
Psalms31:23 Tandani uyehova, nonke nina bangcwele bake! uyehova elondoloza abanyanisayo nje, epindezela ngokukolisekileyo kowenza nger̔atshi." 
Psalms31:24 Kalipani, waeya kwomeleza intliziyo yenu, nonke nina nitembela kuyehova!" 
Psalms32:1 HAI itamsanqa lozigqito zixolelweyo, losono siselelweyo!" 
Psalms32:2 Hai itamsanqa lomntu uyehova angabaleli kuye inkohlakalo, nokungeko emoyeni wake inkohliso!" 
Psalms32:3 Ndindakuti cwaka, amatambo am aba madala ngokubomboloza kwam imini yonke." 
Psalms32:4 Ngokuba nasemini nasebusuku isandla sako besinzima pezu kwam: ukunyakama kwam kwaguquka kwaba kukwoma kwehlobo. Sela. 
Psalms32:5 Ndasazisa kuwe isono sam, nenkohlakalo yam andiyigubungelanga. Ndati: Ndiya kuxela izigqito zam kuyehova; waza wena waxolela ityala lesono sam. Sela." 
Psalms32:6 Ngenxa yoku kwotandaza kuwe bonke ababedeshayo, ngexesha ongafunyanwa ngalo: ngahlekana emsingeni wamanzi amaninzi akayi kusondela kubo." 
Psalms32:7 Uyindawo yam yokupepela wena; uya kundilondoloza ebunzimeni; uya kundipahla ngemigcobo yenkululo. Sela. 
Psalms32:8 Ndokufundisa, ndikubonise ngendlela oya kuhamba ngayo: ndo ku nika icebo, ndibeke iliso lam pezu kwako." 
Psalms32:9 Maningabi njengehashe, umhlaumbi njengeqwaṙaṙa, into engenakuqonda, umlomo wayo ulungele ukubanjwa ngentsimbi nangomkala, hleze isondele kuwe." 
Psalms32:10 Intlungu ezininzi zobako kokohlakeleyo; kodwa otembela kuyehova, ububele buya kumpahla." 
Psalms32:11 Vuyani kuyehova, nigcobe, nina balungileyo! nivuyelele, nonke nina bantliziyo zilungisekile!" 
Psalms33:1 VUYELELANI kuye uyehova, nina balungileyo! indumiso ifanelekile kwabalungisekileyo." 
Psalms33:2 Dumisani uyehova ngekinore; culani kuye ngenebele ezintambo zilishumi. 
Psalms33:3 Mvumeleni iculo elitsha; lungisani ukubeta ngentsholo enkulu. 
Psalms33:4 Ngokuba ilizwi likayehova lilungile; nawo wonke umsebenzi wake ngowenyaniso. 
Psalms33:5 Uyatanda ubulungisa nobugwebo: umhlaba uzele bububele bukayehova. 
Psalms33:6 Ngelizwi likayehova kwenziwa izulu, nangomoya womlomo wake wonke umkosi walo." 
Psalms33:7 Uyabuta amanzi olwandle njengemfumba; uyabeka inzulu ezindaweni zokubekela. 
Psalms33:8 Wonke umhlaba mawoyike pambi kwoyehova; bonke abemi belizwe mabahlonele yena. 
Psalms33:9 Ngokuba eke wateta, kwabako ke; waxela, kwema kwenqi ke." 
Psalms33:10 Uyehova utshabalalisile icebo labaheyideni; utshitshisile amaqinga entlanga. 
Psalms33:11 Icebo likayehova lima limi kude kube ngunapakade, n amaqinga entliziyo yake kwisizukulwana ngesizukulwana." 
Psalms33:12 Hai itamsanqa lesizwe esi tixo u nguyehova; ne labantu abaqashileyo babe lilifa lake! 
Psalms33:13 Uyehova uyakangela esezulwini; uyabona bonke onyana boluntu. 
Psalms33:14 Kwa sendaweni yokuhlala kwake uyabonela bonke abemi bomhlaba. 
Psalms33:15 Uyadala zonke intliziyo zabo kunye; uyagqala zonke izenzo zabo. 
Psalms33:16 Akuko kumkani usindiswayo bubuninzi bomkosi; iṙoti alihlangulwa bubukulu bamandla. 
Psalms33:17 Ihashe libuxoki ekusindiseni; aliyi kusindisa nangobukulu bamandla alo. 
Psalms33:18 Bona ke, iliso likayehova lingakubo abamoyikayo; lingakubo abatembela ebubeleni bake;" 
Psalms33:19 ukuhlangula umpefumlo wabo ekufeni, nokubapilisa ngexesha lendlala." 
Psalms33:20 Umpefumlo wetu uyalinda uyehova; uncedo lwetu nekaka letu nguye. 
Psalms33:21 Ngokuba intliziyo yetu iya kuvuya ngaye; ngokuba sitembele egameni lake elingcwele. 
Psalms33:22 Ububele bako, Yehova! mabube pezu kwetu, njengokuba sitemba kuwe." 
Psalms34:1 NDIYA kumbonga uyehova ngamaxesha onke; udumo lwake luya kuba semlonyeni wam futi. 
Psalms34:2 Umpefumlo wam uya kuqa̔yisa ngoyehova; abalulamileyo bova bavuye. 
Psalms34:3 Yenzani nam ukumenza mkulu uyehova; masipakamise kunye igama lake. 
Psalms34:4 Ndafuna uyehova, wandipendula ke, wandikulula kuzo zonke izoyiko zam." 
Psalms34:5 Bakangela kuye, bakanyiswa ke; ubuso babo bebungenakudana." 
Psalms34:6 Elihlwempu labiza, wati uyehova weva, walisindisa kuzo zonke imbandezelwa zalo." 
Psalms34:7 Ingelosi kayehova iyamela abo bamoyikayo ngokungqonga, ibakulule." 
Psalms34:8 Yivani nibone ukuba uyehova ulungile; unetamsanqa lomntu umtembayo. 
Psalms34:9 Yoyikani uyehova, nina bangcwele bake! ngokuba kungeko kuswela kwabo bamoyikayo." 
Psalms34:10 Ingonyamana ziyaswela, zive ukulamba; kodwa abafuni bakayehova abayi kuswela nto ilungileyo." 
Psalms34:11 Yizani, lusapo! nipulapule kum; ndiya kunifundisa ukwoyika uyehova." 
Psalms34:12 Nguwupina lomntu okanuka ukudliwa kwobomi, otanda imihla, ukuze abone ukulunga?" 
Psalms34:13 Bamba ulwimi lwako lungayi enkohlakalweni, nomlomo wako ungateti inkohliso." 
Psalms34:14 Suka enkohlakalweni, wenze okulungileyo; funa uxolo, uluputume ke." 
Psalms34:15 Amehlo kayehova angakubo abalungileyo, nendlebe zake zingakuko ukukala kwabo." 
Psalms34:16 Ubuso bukayehova bungakubo abenzi benkohlakalo, ukuze kunqanyulwe ukukunjulwa kwabo emhlabeni." 
Psalms34:17 Bayakala abalungileyo, uyeva ke uyehova; nakuzo zonke imbandezelwa zabo uyabahlangula." 
Psalms34:18 Uyehova ukufupi nabo banentliziyo eyapukileyo; uyasindisa abo banomoya ogqobokileyo. 
Psalms34:19 Zininzi intsizi zolungileyo, kodwa kuzo zona zonke uyehova uyamkulula." 
Psalms34:20 Uyagcina amatambo ake onke; akuko nalinye kuwo elapulwayo. 
Psalms34:21 Ububi buya kubulala okohlakeleyo; nabo batiya olungileyo bomiselwa ityala. 
Psalms34:22 Uyehova uyakulula imipefumlo yezicaka zake: nabatemba yena akuko namnye oya kumiselwa ityala. 
Psalms35:1 PIKA wena, Yehova! nabo bapika nam; yilwa wena nabo balwayo nam." 
Psalms35:2 Bamba ikakana nekaka, upakamele ukundinceda." 
Psalms35:3 Ṙo̔la intshuntshe, uti vingci indlela ngakubo abandiputumayo: yiti kumpefumlo wam: Ndilusindiso lwako." 
Psalms35:4 Mabadaniswe, baviswe ihlazo, abo bafuna ubomi bam: mabanqandelwe ngomva, bamatiswe, abo baqingela ukwenzakala kwam." 
Psalms35:5 Mababe njengomququ pambi kwomoya, iti ingelosi kayehova i ba qu̔be." 
Psalms35:6 Indlela yabo mayibe bumnyama nobutelezi, iti ingelosi kayehova ibaputume." 
Psalms35:7 Ngokuba bendifihlele utambo lwabo emnxunyeni kungeko nto; babewumbele umpefumlo wam kungekwa nto ke. 
Psalms35:8 Wohlelwa yintshabalaliso engazi; utambo alufihlileyo luya kubamba yena, uya kuwa entshabalalisweni kwa kuyo yona." 
Psalms35:9 Kodwa owam umpefumlo wovuyelela kuyehova; uya kugcoba kulo usindiso lwake. 
Psalms35:10 Amatambo am onke oti: Yehova! ngubanina onjengawe? wena ukululayo olihlwempu komandla makulu kwawake, ewe, olihlwempu nosweleyo kulowo umpangayo." 
Psalms35:11 Kuyavuka amanqi̔na abuxoki; ayandibuza oko endingakwazanga. 
Psalms35:12 Ayandivuza ngokukohlakeleyo esikundleni sokulungileyo, efuna ukuhlutwa kwompefumlo wam." 
Psalms35:13 Kanti mna, nxa abesifa, ingubo yam yayintlakantlaka; ndabandezela umpefumlo wam ngokuzila ukutya; wati umtandazo wam wabuyela kwa sesifubeni sam." 
Psalms35:14 Ndaman’ ukwenza njengokungati ungumhlobo nomzalwana kum; ndazitoba ndilila, njengokulila kwonina." 
Psalms35:15 Kodwa bona bavuya ndakuqwalela, bahlanganisana; abajindi bahlanganisana ngakum, ndingazi; baqwenga, bengayeki:" 
Psalms35:16 ndawonye nabahleki ababuginwa emitendelekweni, banditshixizela ngamazinyo." 
Psalms35:17 Nkosi! uya kubonela kude kube ninina? Buyisa umpefumlo wam kuzo intshabalaliso zabo, udwa lwam kuzo ingonyamana." 
Psalms35:18 Ndobulela kuwe entlanganisweni enkulu; ndokudumisa pakati kwabantu abaninzi. 
Psalms35:19 Abo bazintshaba zam ngobuxoki mabangandivuyeleli; abo banditiyayo kungeko nto mabangapanyazi ngeliso. 
Psalms35:20 Ngokuba bengateti uxolo; bayaqinga indawo zenkohliso ngakubo abazolileyo bomhlaba. 
Psalms35:21 Ewe, bawakamisa umlomo wabo pezu kwam; bati: He ke! he ke! iliso letu libonile." 
Psalms35:22 Ubonile, Yehova! ungati cwaka: Nkosi! ungabi kude nam." 
Psalms35:23 Zivuse, uvukele ukulungiswa kwam, kwa ityala lam, Tixo wam nenkosi yam!" 
Psalms35:24 Ndilungise njengokwobulungisa bako, Yehova, Tixo wam! mabangandivuyeleli bona." 
Psalms35:25 Mabangati ezintliziyweni zabo: Tshotsho, mpefumlo wetu! mabangati: Simginyile." 
Psalms35:26 Mabadaniswe, bamatiswe kunye, abo bavuyayo ngelishwa lam: mabavatiswe ngedano nangehlazo, abo bazenza bakulu ngakum." 
Psalms35:27 Mabadanduluke ngovuyo, bagcobe, abo bakolela ubulungisa bam; ewe, mabaman’ ukuti: uyehova makenziwe mkulu, okolela itamsanqa lesicaka sake." 
Psalms35:28 Ulwimi lwam luya kuteta ngobulungisa bako, na ngodumo lwako imini yonke." 
Psalms36:1 UKUGQITA kwokohlakeleyo kuti entliziyweni yam: akuko ukwoyika u tixo pambi kwamehlo ake. 
Psalms36:2 Ngokuba ezibonga emehlweni ake, ngokufunyanwa kwenkohlakalo yake na ngokutiywa kwayo." 
Psalms36:3 Amazwi omlomo wake ayinto engendawo nenkohliso: usel’ eyekile ukulumka nokulungisa. 
Psalms36:4 Uyaqinga ububi eluku̔kweni lwake; uyazimisa endleleni engalungileyo; akalahli okukohlakeleyo. 
Psalms36:5 Yehova! ububele bako bufikelela ezulwini, n enyaniso yako kude kube semafini." 
Psalms36:6 Ubulungisa bako bunjengentaba zikatixo; izigwebo zako ziyinzulu enkulu: uyalondoloza abantu nenkomo, Yehova!" 
Psalms36:7 Hai ukunqaba kwobubele bako, Tixo! ngako onyana babantu bopepela esitunzini samapiko ako." 
Psalms36:8 Baya kukoliswa kukutyeba kwendlu yako; wauya kubaseza kuwo umlambo weziyoliso zako. 
Psalms36:9 Ngokuba unawe umtombo wokudliwa kwobomi; sobona ukukanya kwa sekukanyeni kwako. 
Psalms36:10 Yolula ububele bako ngakubo abakwaziyo, nobulungisa bako ngakubo abalungileyo ngentliziyo." 
Psalms36:11 Malungezi kum unyawo lwer̔atshi, nesandla sabakohlakeleyo masingandishukumisi." 
Psalms36:12 Bawile apo abenzi benkohlakalo; bakahlelwe pantsi, bekohlwa kuvuka." 
Psalms37:1 UNGAZIQUMBISI ngenxa yabo bakwenza okungalungileyo; ungabi namona ngakubo abenzi bobumenemene. 
Psalms37:2 Ngokuba beya kuhla banqanyulwe njengenca; bobuna njengomfuno oluhlaza. 
Psalms37:3 Tembela kuyehova, wenze okulungileyo; yima umhlaba, udle ngokukolwa." 
Psalms37:4 Ziyolise nokuziyolisa kuyehova; wokunika izicelo zentliziyo yako. 
Psalms37:5 Qengqela pezu kwoyehova indlela yako; tembela kuye nokutemba, kwakuya kwenziwa nguye." 
Psalms37:6 Wovelisa ubulungisa bako njengokukanya, nokugwetyelwa kwako njengemini enkulu." 
Psalms37:7 Yiti cwaka pambi kwoyehova, uhlale ulinda yena. Ungaziqumbisi ngenxa yonokutamsanqeleka endleleni yake, ngenxa yomntu owafezayo amaqinga akohlakeleyo." 
Psalms37:8 Yeka ingqumbo, ushiye umsindo; ungaziqumbisi, kukwenza okungalungileyo kupela." 
Psalms37:9 Ngokuba abenzi bokungalungileyo beya kunyotulwa; kanti abakangela kuyehova, bona bowufuya umhlaba." 
Psalms37:10 Kwoba ngumzuzwana aze angabiko okohlakeleyo; wogqala indawo yake wena, kanti akaseko." 
Psalms37:11 Kodwa abalulamileyo bowufuya umhlaba; boziyolisa ebuninzini boxolo. 
Psalms37:12 Okohlakeleyo uyaqinga ngakuye olungileyo; uyatshixiza ngakuye ngamazinyo ake. 
Psalms37:13 Inkosi yona iya kumhleka; ngokuba ibona ukuba imini yake iyeza. 
Psalms37:14 Abakohlakeleyo bar̔olile iṙele, batyedile isipeta sabo, ukuze bawise ihlwempu nosweleyo, babulale abandlela ilungileyo." 
Psalms37:15 Iṙele labo liya kungena kweyabo intliziyo, nezipeta zabo ziya kwapulwa." 
Psalms37:16 Intwana encinane yolungileyo ibudlule ngokulunga ubutyebi babakohlakeleyo abaninzi. 
Psalms37:17 Ngokuba ingalo zabakohlakeleyo ziya kwapulwa; kanti uyehova uyabasekela abalungileyo. 
Psalms37:18 Uyehova uyayazi imihla yabayinene; ilifa labo liya kuhlala kude kube ngunapakade. 
Psalms37:19 Abayi kudana ngexesha lobubi; nasemihleni yendlala bohlutiswa. 
Psalms37:20 Kodwa abakohlakeleyo botshabalala; nentshaba zikayehova njengamanqata emvana ziya kupela; njengomsi ziya kupela. 
Psalms37:21 Okohlakeleyo uyaboleka kwabanye, angabuyi ahlaule; kanti olungileyo uba nofefe, uyapa." 
Psalms37:22 Ngenyaniso abatamsanqeliswa nguye bowufuya umhlaba; kanti abaqalekiswa nguye bonqanyulwa. 
Psalms37:23 Amanyatela omntu olungileyo ayaqiniswa nguyehova; uyatanda indlela yake. 
Psalms37:24 Nakuba esiwa, akayi kuwiswa kupele; ngokuba uyehova esekela ngesandla sake." 
Psalms37:25 Ndibe ndimtsha, kaloku sendimdala; kodwa andizanga ndibone olungileyo eshiyiwe, nenzalo yake ifuna ukutya." 
Psalms37:26 Uba nofefe imihla yonke, aboleke; inzalo yake yeyokutamsanqelisa." 
Psalms37:27 Suka enkohlakalweni, wenze okulungileyo, uhlale uhleli kude kube ngunapakade." 
Psalms37:28 Ngokuba uyehova etanda okufaneleyo; akashiyi abangcwele bake; bayagcinwa kude kube ngunapakade bona, kodwa inzalo yabakohlakeleyo iyanqanyulwa." 
Psalms37:29 Abalungileyo bowufuya umhlaba, bahlale ngonapakade pezu kwawo." 
Psalms37:30 Umlomo wolungileyo uyaxela ubulumko; ulwimi lwake luyateta okufaneleyo. 
Psalms37:31 Umteto wotixo wake usentliziyweni yake; akuyi kubako elityibilikayo kwamanyatela ake. 
Psalms37:32 Okohlakeleyo uyalalela olungileyo, efuna ukumbulala." 
Psalms37:33 Uyehova akayi kumshiya esandleni sake; akayi kumgweba nxa ityala lake litetwayo. 
Psalms37:34 Kangela kuyehova, ubambe indlela yake; wokupakamisa uze ufuye umhlaba: nxa banqanyulwayo abakohlakeleyo, wobonela." 
Psalms37:35 Kendabona okohlakeleyo, umbandezeli, etwabululeka njengomti oluhlaza:" 
Psalms37:36 kodwa wadlula, bona ke, akaseko; ewe ndamfuna, kanti akafumaneki." 
Psalms37:37 Gqala ofezekileyo, ukangele olungisayo; ngokuba isipelo somntu onje siluxolo." 
Psalms37:38 Kanti abagqiti bayatshatyalaliswa kunye; isipelo sabakohlakeleyo siyanqanyulwa. 
Psalms37:39 Kodwa usindiswa lwabalungileyo luvela kuyehova; ungamandla abo ngexesha lobunzima. 
Psalms37:40 Uyehova wobanceda, abakulule; uya kubakulula kubo abakohlakeleyo, abasindise; ngokuba betembile kuye." 
Psalms38:1 YEHOVA! zungandohlwayi ngengqumbo yako; zungandibeti ngomsindo wako. 
Psalms38:2 Ngokuba intolo zako zindihlabile; isandla sako sihlele pezu kwam. 
Psalms38:3 Akuko kupila enyameni yam, ngenxa yomsindo wako; akuko luxolo ematanjeni am, ngenxa yesono sam." 
Psalms38:4 Ngokuba inkohlakalo zam zidlule pezu kwentloko yam; njengomtwalo onzima ziyandisinda. 
Psalms38:5 Izilonda zam ziyanuka, zibolile, ngenxa yobugeza bam." 
Psalms38:6 Ndigotyiwe, nditotyiwe kakulu, ndihamba ndilila imini yonke." 
Psalms38:7 Ngokuba isinqe sam sizele kukutsha; akuko kupila enyameni yam. 
Psalms38:8 Ndicubukile, ndapukile kanye; ndiyabomboloza ngenxa yexala lentliziyo yam." 
Psalms38:9 Nkosi! inkanuko yam yonke isebusweni bako; nokugula kwam akukufihlelwanga. 
Psalms38:10 Intliziyo yam iyabetabeta, ndishiyiwe ngamandla am; nokukanya kwamehlo am, kwa wona akaseko nam." 
Psalms38:11 Abatandi bam nabahlobo bam bayagwegweda esibetweni sam: nabalamane bam bemi kude. 
Psalms38:12 Kanjalo abo bafuna ubomi bam baya ndi tiyela; nabo bafuna ukwenzakala kwam bayateta izinto zobumenemene; bayacinga inkohliso imini yonke. 
Psalms38:13 Kodwa mna bendinjengesitulu, andeva; nanjengesidenge e singavuli umlomo waso." 
Psalms38:14 Ndandinjengomntu ongeva nto, nokungeko zohlwayo emlonyeni wake." 
Psalms38:15 Ngokuba, Yehova! nditembela kuwe; uya kupendula wena, Nkosi, Tixo wam!" 
Psalms38:16 Ngokuba ndite: Ndipendule, hleze bandivuyelele. Nxa lutyibilikayo unyawo lwam, bayazenza bakulu ngakum." 
Psalms38:17 Ngokuba ndihlalel’ ukuqwalela, nobuhlungu bam busebusweni bam futi." 
Psalms38:18 Ngokuba ndiya kushumayela inkohlakalo yam; ndiya kuba novalo ngenxa yesono sam. 
Psalms38:19 Kodwa intshaba zam zipilile, zomelele; nabo banditiyayo kungeko ndawo bayandiswa." 
Psalms38:20 Kanjalo abo bavuzayo ngobubi endaweni yokulunga, bayimpi kum ngokuba ndiputuma okulungileyo." 
Psalms38:21 Zungandishiyi, Yehova! Tixo wam, zungabi kude nam!" 
Psalms38:22 Kauleza ukuza kundisiza, Nkosi, usindiso lwam!" 
Psalms39:1 NDITE: Ndiya kulumkela indlela zam, ndize ndingoni ngolwimi lwam: ndogcina umlomo wam ngomkala, nxa okohlakeleyo asebusweni bam." 
Psalms39:2 Ndasidenge ngokuti cwaka, ndati tu nakoko kulungileyo; lwaza usizi lwam lwavuswa." 
Psalms39:3 Intliziyo yam yaba shushu pakati kwam; ndisacinga watsha umlilo; ndateta ngolwimi lwam. 
Psalms39:4 Yehova! ndazise isipelo sam, nomlinganiswa wemihla yam, ukuba ungakananina; ndize ndazi ukunqamka kwam." 
Psalms39:5 Bona ke, imihla yam nyenze njengobubanzi besandla: nexesha lam linjengokungento pambi kwako: ngenyaniso bakokungendawo kupela bonke abantu bemi nje. Sela." 
Psalms39:6 Ngenyaniso umntu uyahamba njengesitunzi: ngenyaniso bafumana benesitukutezi: uyafumbela indyebo, kanti akamazi oya kuzamkela." 
Psalms39:7 Kaloku, Nkosi! ndikangela nto nina? Itemba lam likuwe." 
Psalms39:8 Ndikulule kuzo zonke izigqito zam: ungandenzi isigxekwa segeza. 
Psalms39:9 Ndibe ndisidenge, andavula umlomo wam; ngokuba kube kusenziwa nguwe." 
Psalms39:10 Susa isibeto sako kum: ndigqityiwe kukulwa kwesandla sako. 
Psalms39:11 Nxa uti, ngenxa yenkohlakalo, umluleke umntu ngezohlwayo, uyonakalisa ubuhle bake njengenundu: ngenyaniso bonke abantu bakokungendawo. Sela." 
Psalms39:12 Yiva umtandazo wam, Yehova! unike indlebe ekukaleni kwam; zungati cwaka ezinyembezini zam; ngokuba ndingowasemzini ndikuwe nje, ndingumpambukeli njengobawo bonke." 
Psalms39:13 Zundiyeke, ndize ndizomeleze, ndingekemki ukuze ndingabi sabiko." 
Psalms40:1 NDAHLALA ndikangela kuyehova; waza watobela kum, weva ukukala kwam." 
Psalms40:2 Wandinyusa emnxunyeni wentshabalalo, naseludongweni olubudaka, wamisa inyawo zam elulwalweni, waqinisa ukuhamba kwam." 
Psalms40:3 Wafaka iculo elitsha emlonyeni wam, kwa indumiso kuye utixo wetu: kwobonwa ngabaninzi, boyike, batembele kuye uyehova." 
Psalms40:4 Hai itamsanqa lalomntu omisa uyehova abe litemba lake; ongabeki abaner̔atshi, nabajikele elulwimini!" 
Psalms40:5 Zininzi izinto ozenzileyo, Yehova, Tixo wam! kwa imimangaliso yako namaqinga ako ngakuti: akuko nto enokulinganiswa nawe: ukuba ndiya kuxela nditete ngazo, sezikohla ngokungenakubalwa." 
Psalms40:6 Umbingo nomnikelo ubungawutandi; indlebe zam uzinqikile: idini elitshiswayo nelesono akulibizanga. 
Psalms40:7 Ndandul’ ukuti: Nanku sekusiza mna: emqulwini wencwadi kuba̔liwe ngam: 
Psalms40:8 Ndiyatanda mna, Tixo wam! ukuyenza intando yako; umteto wako usembilini wam pakati." 
Psalms40:9 Ndishumayele ubulungisa entlanganisweni enkulu; bona ke, umlomo wam andiwubambanga; uyazi wena, Yehova!" 
Psalms40:10 Ubulungisa bako andibufihlanga pakati kweyam intliziyo; ndityele inyaniseko yako nosindiso lwako; andisitelisanga nbubele bako nenyaniso yako entlanganisweni enkulu. 
Psalms40:11 Wena, Yehova! ungabambi kum inceba zako; mandihlale ndigcinwa bubele bako nayinyaniso yako." 
Psalms40:12 Ngokuba ndiṙauliwe bububi bude bungabi nakubalwa; inkohlakalo zam zindibambile, ndide ndikohlwe kubona; zidlule inwele zentloko yam ngokuba zininzi: sendishiyiwe yintliziyo yam." 
Psalms40:13 Yehova! mautande ukundikulula: Yehova! kauleza ukuza kundisiza. 
Psalms40:14 Mabadaniswe, bamatiswe kunye, abo bafuna ubomi bam ukuba babububise: mabanqandelwe ngomva, baviswe ihlazo, abo batanda ukwenzakala kwam." 
Psalms40:15 Mabasaliswe bodwa, ube ngumvuzo wehlazo labo, abo bati kum: Tshotsho! Tshotsho!" 
Psalms40:16 Mabati bonke abo bafuna wena bagcobe bavuye ngawe: mabati abo batanda usindiso lwako bahlale besiti: Makenziwe mkulu uyehova. 
Psalms40:17 Kodwa mna ndilihlwempu, ndingosweleyo; inkosi yondikumbulela noko: wena ungumncedi wam nomkululi wam; zungalibali, Tixo wam!" 
Psalms41:1 HAI itamsanqa lalowo unonelela olihlwempu! uyehova uya kumsindisa ngemini yobubi. 
Psalms41:2 Uyehova uya kumlondoloza, amgcine ehleli; uya kuba netamsanqa emhlabeni: kanjalo wena akuyi kumnikela enkanukweni yentshaba zake." 
Psalms41:3 Uyehova uya kumxasa pezu kwekoye yobulwelwe: wowuguqula wena wonke umandlalo wake esifeni sake. 
Psalms41:4 Ndati: Yehova! yiba nofefe kum; pilisa umpefumlo wam; ngokuba ndonile ngakuwe. 
Psalms41:5 Intshaba zam ziyateta kakubi ngam: Wofa ninina, lize libube igama lake?" 
Psalms41:6 Nanxa utshaba luza ku ndi bona, luteta ubuxoki; intliziyo yalo iyazibutela inkohlakalo; luti lwakupuma ngapandle lu yi tete ke." 
Psalms41:7 Bonke abanditiyayo bayasebezelana ngakum; ngakum ke bayaqingela ububi. 
Psalms41:8 Bati: Into yobunginingini iti nama kuye; elele nje, akayi kubuya avuke." 
Psalms41:9 Ewe, umntu obelikolwane lam, endibe nditemba yena, obesidla isonka sam, upakamisile isitende sake ngakum." 
Psalms41:10 Kodwa wena, Yehova! yiba nofefe kum, undimise, ndandiya kupindezela kubo." 
Psalms41:11 Ndiyazi ngoku ukuba uyanditanda, ngokuba utshaba lwam lungenakundivuyelela." 
Psalms41:12 Kanjalo okwam, uyandisekela ekunyaniseni kwam; uyandimisa ebusweni bako ngonapakade." 
Psalms41:13 Makabongwe uyehova, utixo wo‐Sirayeli, kwa kunapakade kude kube ngunapakade. Amene, ewe Amene." 
Psalms42:1 NJENGOKUBA ixama lilangazelela imilanjana yamanzi, kwa njalo umpefumlo wam ulangazelela wena, Tixo!" 
Psalms42:2 Umpefumlo wam unxanelwe utixo, kwa utixo ohleliyo: ndoza ninina ndibonakale ebusweni botixo?" 
Psalms42:3 Inyembezi zam bezikukutya kwam emini nasebusuku, nxa bati kum imihla yonke: Upina utixo wako?" 
Psalms42:4 Ndizikumbula nje ezi zinto ndiyapalaza umpefumlo wam pakati kwam: ngokuba ndibe ndidlule nesihlwele; ndahamba kakuhle naso endlwini katixo, ngelizwi lomgcobo nelombulelo, kwa nesihlwele sisenza umtendeleko." 
Psalms42:5 Kunganina ukuba utobeke, mpefumlo wam? kunganina nokuba ube nesitukutezi pakati kwam? Tembela kutixo; ngokuba ndisaza kubulela kuye, ngenxa yoncedo lwobuso bake." 
Psalms42:6 Tixo wam! umpefumlo wam utobekile pakati kwam; ngako oko ndokukumbula ndisezweni lase‐Yoredane, nakwelama‐Heremone, entabeni ye‐Mitsare." 
Psalms42:7 Inzulu imemeza inzulu ekungxoleni kwengxangxasi zako; onke amaza ako nemisinga yako idlule pezu kwam. 
Psalms42:8 Emini uyehova woxela kubeko ububele bake, nasebusuku iculo lake liya kuba nam, kwa ukutandaza kutixo wobomi bam." 
Psalms42:9 Ndoti kutixo: Liwa lam, kunganina ukuba undilibele? kunganina ukuba ndihambe ndilila ngenxa yokubandezela kwotshaba?" 
Psalms42:10 Ngento yokubulala ematanjeni am bayandigxeka abo balana nam, nxa bati kum imihla yonke: Utixo wako upina?" 
Psalms42:11 Kunganina ukuba utobeke, mpefumlo wam? kunganina nokuba ube nesitukutezi pakati kwam? Tembela kutixo; ngokuba ndisaza kubulela kuye, uncedo lwobuso bam, notixo wam." 
Psalms43:1 NDIGWEBELE, Tixo! upikise upikiso lwam, ngakuso isizwe esingenabubele: maundikulule endodeni yenkohliso nenkohlakalo." 
Psalms43:2 Ngokuba enguwe utixo wamandla am: yinina ukuba undilahlile? yinina ukuba ndihambe ndilila ngenxa yokubandezela kwotshaba? 
Psalms43:3 Mautume ukanyiso lwako nenyaniso yako: mazindikokele zona; mazindizise entabeni yako eyingcwele nasezitabanakeleni zako. 
Psalms43:4 Kukona ndiya kuza kwisibingelo sikatixo, kutixo oluvuyo lwam olukulukazi; ewe, ndokudumisa ngekinore, Tixo, Tixo wam!" 
Psalms43:5 Kunganina ukuba utobeke, mpefumlo wam? kunganina nokuba ube nesitukutezi pakati kwam? Tembela kutixo; ngokuba ndisaza kubulela kuye, uncedo lwobuso bam, notixo wam." 
Psalms44:1 SIVILE ngendlebe zetu, Tixo! obawo betu basixelele, isenzo owasenzayo ngemihla yabo, ngamaxesha akudala." 
Psalms44:2 Wagxota abaheyideni ngesandla sako, wabatyala obawo; wazicita intlanga, watwabulula bona." 
Psalms44:3 Ngokuba bengazuzanga ilizwe ngelabo iṙele, neyabo ingalo ayibasindisanga; besisisandla sako sokunene, nengalo yako, nokukanya kwobuso bako, ngokuba ububakolela." 
Psalms44:4 Unguwe ukumkani wam, Tixo! xela zibeko intsindiswa zo‐Yakobi." 
Psalms44:5 Ngawe siya kusunduzela pantsi intshaba zetu; ngegama lako siya kunyatela pantsi abo basukela ngakuti. 
Psalms44:6 Ngokuba ndingayi kutemba isipeta sam, neṙele lam aliyi kundisindisa." 
Psalms44:7 Nguwe osisindisileyo ezintshabeni zetu; nguwe obadanisileyo abo basitiyayo. 
Psalms44:8 Simdumisile utixo imini yonke; sasiya kubulela egameni lako kude kube ngunapakade. Sela. 
Psalms44:9 Ulahlile noko, wasidanisa; akuhambi nemikosi yetu." 
Psalms44:10 Uyasibuyisa ngomva elutshabeni; abo basitiyayo bayasipanga. 
Psalms44:11 Usinikele sibe njengegusha sokutyiwa; wasiti sa pakati kwabaheyideni. 
Psalms44:12 Uyatengisa ngabantu bako kungeko ndyebo; kanti akwandisi indyebo yako ngexabiso labo. 
Psalms44:13 Uyasenza sibe sisigxekwa kubamelwane betu, sibe sisihlekwa nesigculelwa kwabo basingqongayo." 
Psalms44:14 Uyasenza sibe lilizwi lokuzekelisa pakati kwabaheyideni, nesihlunguzelo sentloko pakati kwentlanga." 
Psalms44:15 Ihlazo lam lipambi kwam imini yonke; ukudana kwobuso bam kundigubungele; 
Psalms44:16 ngenxa yelizwi lomtuki nomgxeki; ngenxa yotshaba nopindezelayo. 
Psalms44:17 Konke oku kufikile pezu kwetu; kanti asikulibalanga, asixokanga elucebanweni lwako kanjako." 
Psalms44:18 Intliziyo yetu ayihlehlanga ngomva; nezihambo zetu azishenxanga endleleni yako; 
Psalms44:19 nakuba usapule kakulu endaweni yenamba, wasigubungela ngesitunzi sokufa." 
Psalms44:20 Ukuba silibele igama lotixo wetu, nokuba solule izandla zetu kutixo wasemzini;" 
Psalms44:21 utixo akayi kukupanda na oku? ngokuba ezazi yena izifihlakalo zentliziyo. 
Psalms44:22 Ngokuba ngenxa yako sibulawa imini yonke, sibalwa ngokungati sizigusha zokuxe̔lwa." 
Psalms44:23 Vuka. Nkosi! ulala nganina? vuka, unga si lahli kube ngunapakade." 
Psalms44:24 Yinina ukuba ufihle ubuso bako, ulibale ubunzima betu nokubandezelwa kwetu?" 
Psalms44:25 Ngokuba umpefumlo wetu utotyelwe elutulini; isisu setu site nama emhlabeni. 
Psalms44:26 Pakama ube luncedo lwetu, usikulule ngenxa yobubele bako." 
Psalms45:1 INTLIZIYO yam iyampompoza umcimbi olungileyo; ndiyateta imisebenzi yam ngaye ukumkani; ulwimi lwam lulusiba lwomba̔li okuteleyo. 
Psalms45:2 Udlule onyana babantu ngokuba mhle; kugalelwe ufefe emlonyeni wako: utixo ngoko ukutamsanqelisile kude kube ngunapakade. 
Psalms45:3 Binqa iṙele lako esinqeni. Somandla! udumo lwako nobungcwalisa bako. 
Psalms45:4 Uti kwa ngobungcwalisa bako ukwele weyise, ngenxa yenyaniso nolulamo n obulungisa; sasiya kuti isandla sako sokunene sikufundise izinto ezoyikekayo." 
Psalms45:5 Intolo zako zibukali entliziyweni yentshaba zokumkani; izizwe zowa pantsi kwako. 
Psalms45:6 Isihlalo sako sobukumkani. Tixo! singunapakade kanapakade; intonga yobukumkani bako yintonga yokulunga. 
Psalms45:7 Uyatanda ubulungisa, uyatiya inkohlakalo; ngako oko utixo, kwa utixo wako, ukutambisile ngeoli yovuyo ngapezu kwabalingane bako." 
Psalms45:8 Zinemore nekala n ekasiya ingubo zako zonke, zivela ezindlwini zopondo lwendlovu apo uvuyiselwe kona." 
Psalms45:9 Bekuko intombi zokumkani emankazaneni ako adumileyo; kwesokunene isandla sako kwema ukumkanikazi ngegolide yase‐Ofire. 
Psalms45:10 Pulapula, Ntombi! uqonde, utobe indlebe yako: libala ke abantu bakowenu, nendlu kayihlo;" 
Psalms45:11 kukona ukumkani aya kunqwenela ubuhle bako kakulu; ngokuba eyinkosi yako; uze umbedeshe ke. 
Psalms45:12 Nentombi yase‐Tire, abazityebi pakati kwabantu, bobongoza ubuso bako ngomnikelo." 
Psalms45:13 Intombi yokumkani ibungcwalisa kanye ngapakati; isivato sayo sesesetyenzwa elilukiweyo legolide. 
Psalms45:14 Iya kukatshelwa kukumkani ngengubo ezitungiweyo ngamabala: intombi eziyilandelayo, ezingabalinganekazi bayo, ziya kuziswa kuwe." 
Psalms45:15 Zokatshwa ngemivuyo nangomgcobo; ziya kungena endlwini yokumkani. 
Psalms45:16 Endaweni yabo oyihlo kuya kubako onyana bako, ongati wena ubenze inkosi emhlabeni wonke." 
Psalms45:17 Ndiya kwenza igama lako likunjulwe kuzo zonke izizukulwana: zoti ngoko izizwe zibulele kuwe kude kube ngunapakade kanapakade. 
Psalms46:1 UTIXO uyindawo yokupepela namandla kuti: ungumncedi okoyo kakulu ezimbandezelweni. 
Psalms46:2 Soti ngoko singoyiki ekuguqulweni kwomhlaba, nasekushukunyisweni kwentaba pakati kwolwandle;" 
Psalms46:3 nxa agquma amanzi alo, alwe; nxa intaba zingcangcazela ngokukukumala kwalo. Sela." 
Psalms46:4 Kuko umlambo, imijelo yawo iya kuvuyisa isixeko sikatixo, indawo eyingcwele yetabanakele zopezu konke." 
Psalms46:5 Utixo upakati kwaso; asiyi kushukunyiswa: utixo uya kusinceda kwa kusaza kusa. 
Psalms46:6 Izizwe zenza impitimpiti, izikumkani zashukunyiswa; wapuma ilizwi lake, umhlaba wanyibilika." 
Psalms46:7 Uyehova wemikosi unati; utixo ka‐Yakobi uyinyango kuti. Sela. 
Psalms46:8 Yizani nikangele imisebenzi kayehova, ozenzileyo intshabalaliso emhlabeni." 
Psalms46:9 Uyapelisa imfazwe kude kube sencameni yomhlaba; uyapula isipeta, anqamle intshuntshe; inqwelo zokulwa uyazitshisa emlilweni." 
Psalms46:10 Yekani, nazi ke ukuba ndi ngutixo mna: ndiya kupakanyiswa ezizweni, ndiya kupakanyiswa emhlabeni." 
Psalms46:11 Uyehova wemikosi unati; utixo ka‐Yakobi uyinyango kuti. Sela. 
Psalms47:1 YOMBELANI ngezandla, nonke nina zizwe! dandulukani kutixo ngelizwi lovuyelelo." 
Psalms47:2 Ngokuba uyehova opezu kwonke engowoyikekayo; ungukumkani omkulu pezu kwawo wonke umhlaba. 
Psalms47:3 Uya kweyisa izizwe pantsi kwetu, nentlanga pantsi kwenyawo zetu." 
Psalms47:4 Uya kusiqashela ilifa letu, kwa ubungcwalisa buka‐Yakobi amtandileyo. Sela." 
Psalms47:5 Utixo unyukile nesidanduluko, kwa uyehova nelizwi lexilongo." 
Psalms47:6 Culani kutixo, culani; culani kukumkani wetu, culani." 
Psalms47:7 Ngokuba utixo engukumkani womhlaba wonke; culani ngokuqondisayo. 
Psalms47:8 Utixo upete ngobukumkani pezu kwabaheyideni; utixo uhleli esihlalweni sake sobukumkani esiyingcwele. 
Psalms47:9 Inkosi zezizwe zihlanganisene n abantu botixo ka‐Abrahame; ngokuba amakaka omhlaba elunge kutixo; upakamile kakulu yena. 
Psalms48:1 UYEHOVA umkulu, ulungele ukudunyiswa kakulu esixekweni sotixo wetu, entabeni yake eyingcwele." 
Psalms48:2 Intle ngobude, iluvuyiso lwomhlaba wonke, intaba ye‐Ziyone; sisemacaleni asenode isixeko sokumkani omkulu." 
Psalms48:3 Utixo uyaziwa ezindlwini zaso zobukosi ukuba uyinyango. 
Psalms48:4 Ngokuba, kangela, okumkani bebehlanganisene, badlula kunye." 
Psalms48:5 Babona, bandul’ ukuti nqa; betuswa, bemka ngobunxamo." 
Psalms48:6 Ingcangcazelo yababamba kona, n entlungu njengeyomfazi ozalayo." 
Psalms48:7 Uyapula inqanawa zase‐Tareshishe ngomoya wasempumalanga. 
Psalms48:8 Njengokuba sivile, sibonile kwa njalo esixekweni sikayehova wemikosi, esixekweni sotixo wetu; utixo uya kusiqinisa kude kube ngunapakade. Sela." 
Psalms48:9 Sibucingile ububele bako, Tixo! pakati kwetempile yako." 
Psalms48:10 Kwa njengegama lako, Tixo! lunjalo udunyiswa lwako kwada kwasezincameni zomhlaba. Isandla sako sokunene sizele bubulungisa." 
Psalms48:11 Intaba ye‐Ziyone mayivuye, intombi zakwa‐Juda mazigcobe, ngenxa yezigwebo zako." 
Psalms48:12 Pahlani i‐Ziyone, niyiṙaule; balani inqaba zayo:" 
Psalms48:13 bekelani udonga lwapandle lwayo intliziyo yenu; gqalani izindlu zayo zobukosi; nize nibalise kwisizukulwana esiza mva. 
Psalms48:14 Ngokuba lotixo e ngutixo wetu ngonapakade kanapakade; wosikokela kude kube sekufeni. 
Psalms49:1 PULAPULANI oku, nonke nina zizwe! bekani indlebe, nonke nina bemi belizwe elikoyo!" 
Psalms49:2 kwa abapantsi nabapezulu, abazityebi nabangamahlwempu, kunye." 
Psalms49:3 Umlomo wam uya kuteta ubulumko; nokucamanga kwentliziyo yam kwoba kokwokuqonda. 
Psalms49:4 Indlebe yam ndoyitobela ngasemzekelisweni: ndosivulela isintsonkotelo sam ngekinore. 
Psalms49:5 Ngendisoyika nganina emihleni yobubi, nxa inkohlakalo yabalaleli bam indingqongayo?" 
Psalms49:6 Abo batemba ubutyebi babo, nabaqa̔yisa ngobuninzi bendyebo zabo," 
Psalms49:7 akuko namnye ongaka akulule umzalwana wake; akangenike kutixo isikululiso sake; 
Psalms49:8 (inkululwa yompefumlo wabo inqabile nje, ipela nokupela kude kube ngunapakade;)" 
Psalms49:9 ukuba abe esadla ubomi futi, angaboni kubola." 
Psalms49:10 Ngokuba ebona abalumkileyo ukuba banokufa, befana nosidenge nodolileyo ukububa kwabo, bashiyele abanye ubutyebi babo." 
Psalms49:11 Umbilini wabo uti izindlu zabo zohlala kude kube ngunapakade, n emizi yabo kwisizukulwana ngesizukulwana; imihlaba yabo bayibizile ngawabo amagama." 
Psalms49:12 Kanti umntu oseludunyweni akahlali noko; uyafana nenkomo ezitshabalalayo. 
Psalms49:13 Lendlela yabo ibubudenge babo; kanti abezayo emva kwabo bayakolwa kukuteta kwabo. Sela. 
Psalms49:14 Babekiwe encw̔abeni njengegusha; ukufa kuya kubadla; baye abalungileyo beya kuba nobukosi pezu kwabo kwakusa; nobuhle babo incw̔aba liya kubonakalisa, indawo yokuhlala kwabo." 
Psalms49:15 Kodwa utixo uya kukulula umpefumlo wam emandleni encw̔aba; ngokuba eya kundamkela. Sela. 
Psalms49:16 Ungoyiki nxa umntu wenziwa isityebi; nxa bunokwandiswa ubungcwalisa bendlu yake: 
Psalms49:17 ngokuba engayi kumka nanto akufa; ubungcwalisa bake abuyi kuhla emva kwake. 
Psalms49:18 Nakuba ati, nxa asadla ubomi, awutamsanqelise umpefumlo wake, bati abantu bakudumise, oko wenzayo ngokuzikolisa;" 
Psalms49:19 woya noko esizukulwaneni soyise bake: abasayi kuza babone ukukanya napakade. 
Psalms49:20 Umntu oseludunyweni, engaqondi, uyafana nenkomo ezitshabalalayo." 
Psalms50:1 UTIXO wotixo, uyehova, utetile, wamema umhlaba kwa sekupumeni kwelanga kude kube sekutshoneni kwalo." 
Psalms50:2 Kuyo i‐Ziyone, ikupela kwobuhle, utixo ukazimlile." 
Psalms50:3 Utixo wetu uya kuza, angati cwaka: umlilo wodla ebusweni bake; uqwitela olukulu luya kumngqonga." 
Psalms50:4 Uya kubiza izulu kwa pezulu, nomhlaba, ukuze agwebe abantu bake." 
Psalms50:5 Butelani kum abangcwele bam, abo balwenzileyo ucebano nam ngombingo." 
Psalms50:6 Laye izulu liya kushumayela ubulungisa bake; ngokuba utixo engumgwebi ngokwake. Sela. 
Psalms50:7 Yivani, bantu bam! ndandiya kuteta; yiva, Sirayeli! ndandiya kunqi̔na ngakuwe: ndi ngutixo, kwa utixo wako." 
Psalms50:8 Andiyi kukwohlwaya ngenxa yemibingo yako, namadini okutshiswa ako, esebusweni bam futi nje." 
Psalms50:9 Andiyi kutabata nkabi endlwini yako, n enkunzi zebokwe esibayeni sako:" 
Psalms50:10 ngokuba zonke izilo zehlati zizezam, n enkomo ezisezintabeni eziliwaka." 
Psalms50:11 Ndiyazazi zonke intaka zentaba; nenyamakazi zezindle zizezam. 
Psalms50:12 Ukuba bendilambile, ngendingatsho kuwe; ngokuba ilizwe lilelam, nokuzala kwalo." 
Psalms50:13 Ndiya kudla inyama yenkunzi na? ndiya kusela igazi lebokwe na? 
Psalms50:14 Nikela kutixo umbulelo; ufeze izibambiso zako kopezu kwonke; 
Psalms50:15 ubize kum emhleni wobunzima; ndokukulula, wauya kundidumisa." 
Psalms50:16 Kodwa kokohlakeleyo uti utixo: Kuyinto nina kuwe, ukushumayela izimiselo zam, nokuba ucebano lwam ulucole ngomlomo wako?" 
Psalms50:17 ulutiyile nje ululeko, namazwi am uwaposile emva kwako nje." 
Psalms50:18 Ute wakubona isela, waseluvumelana nalo; bukunye nabaṙexezi ubukolwane bako." 
Psalms50:19 Umlomo wako uwuyekele enkohlakalweni, nolwimi lwako luyadala inkohliso." 
Psalms50:20 Uyahlala uteta ngakuye umninawe wako; uyahleba unyana wonyoko. 
Psalms50:21 Ezizinto uzenzile, ndati cwaka mna; waba ndingonjengawe kanye: kodwa ndokwohlwaya, ndicwangcise emehlweni ako." 
Psalms50:22 Gqalani ke oku, nina nilibala utixo! hleze ndiqwenge, kungabiko okululayo." 
Psalms50:23 Osukuba enikela umbulelo uyandidumisa; nolungisa indlela yake ndombonisa usindiso lukatixo. 
Psalms51:1 YIBA nofefe kum, Tixo! kwa njengabo ububele bako: njengobuninzi benceba zako, cima izigqito zam." 
Psalms51:2 Ndihlanze kunene enkohlakalweni yam, undihlambulule esonweni sam." 
Psalms51:3 Ngokuba izigqito zam ndizazi; isono sam sisebusweni bam futi. 
Psalms51:4 Kungakuwe, ngakuwe wedwa endonileyo, ndenza okukohlakeleyo emehlweni ako: kukona ulungile ekuteteni kwako, ungcwele ekugwebeni kwako." 
Psalms51:5 Kangela, bendizalelwe enkohlakalweni; uma̔ wandimitela esonweni." 
Psalms51:6 Kangela, uyatanda inyaniso embilini; nasemfihlekweni uya kundazisa ubulumko." 
Psalms51:7 Ndihlambulule ngehisope, ndandiya kuba yingcwele; ndihlanze, ndandiya kugqitisa ingqweqwe ngokuba mhlope." 
Psalms51:8 Ndivise uvuyo nomgcobo; aze avuyelele amatambo o watyumzileyo. 
Psalms51:9 Fihla ubuso bako ezonweni zam, ucime zonke izikohlakalo zam." 
Psalms51:10 Ndidalele intliziyo eyingcwele, Tixo! uwuhlaziye umoya olungileyo pakati kwam." 
Psalms51:11 Zungandilahli ebusweni bako; no‐Moya wako oyi‐Ngcwele ungamsusi kum. 
Psalms51:12 Buyisela kum uvuyo lwosindiso lwako; umoya ovumayo maundixase. 
Psalms51:13 Kukona ndiya kufundisa abagqiti indlela zako, naboni baya kuguqukela kuwe." 
Psalms51:14 Ndikulule etyaleni legazi, Tixo, Tixo wosindiswa lwam! ulwimi lwam luya kudumisa ubulungisa bako ngovuyo." 
Psalms51:15 Nkosi! vula umlomo wam; kukona umlomo wam uya kushumayela udumo lwako. 
Psalms51:16 Ngokuba ungatandi umbingo, ukuba ndinikele ngawo; akukoliswa lidini lokutshiswa." 
Psalms51:17 Amadini katixo angumoya owapukileyo; intliziyo eyapukileyo negqobokileyo akuyi kuyidela, Tixo!" 
Psalms51:18 Yenzela i‐Ziyone okulungileyo ngenkolelo yako; yaka indonga ze‐Yerusaleme. 
Psalms51:19 Oko uya kutanda imibingo yobulungisa, idini elitshiswayo, nedini elitshiswayo lipela: oko baya kunikela ngenkabi pezu kwesibingelo sako." 
Psalms52:1 YININA ukuba uziqa̔yisele ngenkohlakalo, ṙotindini? ububele bukatixo buko imihla yonke." 
Psalms52:2 Uyaqinga izinto zobumenemene ngolwimi lwako, njengesitshetshe sokuguya esibukali, usenza ngenkohliso." 
Psalms52:3 Uyatanda okukohlakeleyo ngapezu kwokulungileyo; n okuxoka ngapezu kwokuteta ubulungisa. Sela. 
Psalms52:4 Uyatanda onke amazwi entshabalaliso, wena lwimi lwenkohliso." 
Psalms52:5 Kanjalo utixo wokucita kude kube ngunapakade; wokubamba, akuncotule ententeni yako, akudonyule emhlabeni wabahleliyo. Sela." 
Psalms52:6 Baye abalungileyo beya kubona, boyike, bahleke pezu kwake, besiti:" 
Psalms52:7 Nanku umntu ongamenzanga amandla ake utixo, kodwa watemba ubuninzi bezake indyebo; wazomeleza ebumenemeneni bake." 
Psalms52:8 Kodwa mna ndinjengomnquma oluhlaza endlwini katixo: ndiyatembela ebubeleni bukatixo ngonapakade kanapakade. 
Psalms52:9 Ndokudumisa kude kube ngunapakade, ngokuba ukwenzile oku; ndolinda nokulinda igama lako; ngokuba kulungile ebusweni babangcwele bako." 
Psalms53:1 IGEZA liti entliziyweni yalo: Akuko tixo. Bonakele, benze inkohlakalo ezondekileyo; akuko owenza okulungileyo." 
Psalms53:2 Utixo esezulwini wakangela pantsi pezu kwonyana babantu, ukubona ukuba kuko na oqondayo, ofuna utixo." 
Psalms53:3 Bahlehlile bonke, badlubukile kunye; akuko owenza okulungileyo, noko amnye." 
Psalms53:4 Abenzi benkohlakalo abanakwazi na? abadla abantu bam njengokungati babesidla isonka: ababizanga kuye utixo. 
Psalms53:5 Apo bebesoyika isoyikiso, apo bekungeko soyikiso kona: ngokuba utixo ecitile amatambo alowo ubemela ngakuwe: u ba danisile; ngokuba utixo ebalahlile." 
Psalms53:6 Azaba intsindiswa zo‐Sirayeli zabezivele e‐Ziyone! Nxa utixo aya kubuyisa ukutinjwa kwabantu bake, uya kugcoba u‐Yakobi, uya kuvuya u‐Sirayeli." 
Psalms54:1 NDISINDISE, Tixo! ngegama lako; undigwebele ngamandla ako." 
Psalms54:2 Pulapula umtandazo wam, Tixo! beka indlebe emazwini omlomo wam." 
Psalms54:3 Ngokuba abasemzini bendisukele, nababandezeli befunile umpefumlo wam: abambekanga utixo pambi kwabo. Sela." 
Psalms54:4 Bona ke, utixo ungondincedayo: inkosi inabo bawusekelayo umpefumlo wam:" 
Psalms54:5 yoti ububi ibubuyisele pezu kwabo bandihlolayo. Banqamle ngokwenyaniso yako. 
Psalms54:6 Ndobingela kuwe ngokuvuma: ndodumisa igama lako, Yehova! ngokuba lilungile." 
Psalms54:7 Ngokuba endikulule kubo bonke ubunzima; neliso lam likangele pezu kwentshaba zam. 
Psalms55:1 BEKELA umtandazo wam indlebe, Tixo! ungazifihli ekukungeni kwam." 
Psalms55:2 Ndipulapule, undipendule: ndiyapalapala ekukalazeni kwam, ndenze impitimpiti;" 
Psalms55:3 ngenxa yelizwi lotshaba, ngenxa yokubandezela kwokohlakeleyo: ngokuba beposa ububi pezu kwam, bendizonda ngomsindo." 
Psalms55:4 Intliziyo yam inokututumela pakati kwam; izoyikeko zokufa zindiwele. 
Psalms55:5 Kufike ukwoyika nokunkwantya pezu kwam; ingcangcazelo indigubungele. 
Psalms55:6 Ndaza ndati: Andaba ndapiwa amapiko njengehobe! bendiya kubaleka, ndipumle." 
Psalms55:7 Kangela, bendiya kusabela kude, ndihlale entlango. Sela." 
Psalms55:8 Bendiya kukaulezisa ukusinda kwam emoyeni oqutayo nas eluqwiteleni. 
Psalms55:9 Tshabalalisa, Nkosi! yahlula ulwimi lwabo; ngokuba ndibonile ubudlwengu nenkani esixekweni." 
Psalms55:10 Emini nasebusuku ziyasiṙaula pezu kwendonga zaso; kuko inkohlakalo nobubi pakati kwaso. 
Psalms55:11 Ubumenemene bupakati kwaso; akumki ubuqinga nenkohliso enkundleni yaso. 
Psalms55:12 Ngokuba, asi lulo utshaba lo undigxekileyo; ngendinyamezele oko: asi ngonditiyileyo lo uzenze mkulu ngakum; ngendimzimele yena:" 
Psalms55:13 koko enguwe, wena mntu ulingana nam, umkokeli wam, nomazane wam:" 
Psalms55:14 esibe sinikana icebo ngokumnandi, sahambela endlwini katixo ngesipitipiti sovuyo." 
Psalms55:15 Ukufa makubaqubule, mabehlele ehadesi behleli; ngokuba kuko izinto ezikohlakeleyo emzini wabo, na pakati kwabo." 
Psalms55:16 Ndiya kubiza kutixo mna; waeya kundisindisa uyehova. 
Psalms55:17 Ngokuhlwa, nakusasa, nasemini enkulu, ndiya kuteta, ndigule; waeya kuva ilizwi lam." 
Psalms55:18 Ukulule umpefumlo wam wawubeka eluxolweni kuyo imfazwe ebingakum; ngokuba bebengakum ngobuninzi. 
Psalms55:19 Utixo uya kuva, ababandezele, kwa yena uhleliyo kwa kudala. Sela. Ngenxa yokuba kungeko ziguquguquko kubo, abamoyiki ngoku utixo." 
Psalms55:20 Uzolule izandla zake ngakwabo babexolene naye: utshitshisile ucebano lwake. 
Psalms55:21 Umlomo wake waubutelezi ngapezu kwamafuta esibozi; kanti imfazwe ibisentliziyweni yake: amazwi ake ebegqitisile ioli ngokutamba; kanti ebengamaṙele ar̔oliweyo noko. 
Psalms55:22 Lahlela kuyehova umtwalo wako; wokuxasa ke yena: akasayi kuza avume ukuba olungileyo ashukunyiswe. 
Psalms55:23 Kodwa wena, Tixo! uya kubahlisela emnxunyeni wentshabalalo; abantu begazi nabenkohliso abayi kuqingatisa imihla yabo: kodwa mna ndiya kutembela kuwe." 
Psalms56:1 YIBA nofefe kum, Tixo! ndinxanyelwe ngumntu; esilwa imihla yonke nje, uyandincinezela." 
Psalms56:2 Abandihlolayo bandinxamele imihla yonke: ngokuba bebaninzi abalwayo nam ngoqanqalazo. 
Psalms56:3 Mhlana ndoyikayo, ndiya kutembela kuwe." 
Psalms56:4 Kutixo ndiya kudumisa ilizwi lake; nditembele kutixo, andiyi kwoyika; inyama ingenza nto nina kum?" 
Psalms56:5 Imihla yonke bayawajika amazwi am: onke amaqinga abo angawobubi ngakum. 
Psalms56:6 Bayabutelana, bayazifihla, bayahlola imikondo yam, ekubeni balinda ubomi bam." 
Psalms56:7 Baya kusinda ngenkohlakalo na? kahlela abantu ngengqumbo, Tixo!" 
Psalms56:8 Imbadulo zam uzibalile wena: faka inyembezi zam entsubeni yako; aziko encwadini yako na? 
Psalms56:9 Mhlana ndibizayo, oko intshaba zam ziya kubuya ngomva: oku ndiya kwazi; ngokuba utixo engecala lam." 
Psalms56:10 Kutixo ndiya kudumisa ilizwi lake; kuyehova ndiya kudumisa ilizwi lake. 
Psalms56:11 Nditembele kutixo, andiyi kwoyika; umntu angenza nto nina kum?" 
Psalms56:12 Izibambiso zako zipezu kwam, Tixo! ndiya kuhlaula kuwe ngemibulelo." 
Psalms56:13 Ngokuba uhlangule umpefumlo wam ekufeni: akuyi kuhlangula inyawo zam ekuweni na, ndize ndihambe ebusweni botixo ekukanyeni kwabahleliyo?" 
Psalms57:1 YIBA nofefe kum, Tixo! yiba nofefe kum; ngokuba umpefumlo wam utembele kuwe: ndandiya kupepela esitunzini samapiko ako, zide ingozi zidlule." 
Psalms57:2 Ndiya kubizela kutixo opezu kwonke, kwa kutixo oya kundifezela." 
Psalms57:3 Uya kutuma ezulwini, andisindise kuko ukugxeka kwondinxameleyo. Sela. Utixo uya kutuma ububele bake nenyaniso yake." 
Psalms57:4 Umpefumlo wam upakati kwengonyama; ndiyalala pantsi n abavutiweyo, onyana babantu, abamazinyo ayimigwazo nentolo, nolwimi lwabo luliṙele elibukali." 
Psalms57:5 Yiba upakamile pezu kwezulu, Tixo! n obungcwalisa bako pezu kwomhlaba wonke." 
Psalms57:6 Balungisile utambo emanyateleni am; umpefumlo wam utotyiwe; bambele isihogo ebusweni bam, beyele kuso bona. Sela." 
Psalms57:7 Intliziyo yam iqinisiwe, Tixo! intliziyo yam iqinisiwe: ndiya kuvuma, ndicule nokucula." 
Psalms57:8 Vuka, ngcwalisa yam! vuka, nebele nekinore! ndiya kuvuka kusasa mna." 
Psalms57:9 Ndokudumisa, Nkosi! pakati kwezizwe; ndocula kuwe pakati kwentlanga." 
Psalms57:10 Ngokuba ububele bako bukulu kude kube sezulwini, nenyaniso yako kude kube semafini." 
Psalms57:11 Yiba upakamile pezu kwezulu, Tixo! n obungcwalisa bako pezu kwomhlaba wonke." 
Psalms58:1 NIYATETA okulungileyo ngenyaniso na, ntlanganiso? niyagweba ngokufanelekileyo na, bonyana babantu?" 
Psalms58:2 okunene entliziyweni niyaqinga izikohlakalo; nasemhlabeni niyalinganisa ubudlwengu bezandla zenu. 
Psalms58:3 Abakohlakeleyo banobusemzini besavela esizalweni; bayalahleka besapuma esiswini, beteta ubuxoki." 
Psalms58:4 Banobuhlungu obunjengobuhlungu benyoka; banjengeṙamba elisitulu, e livingca indlebe yalo;" 
Psalms58:5 elingayi kuva ilizwi labanyangayo, kwa ela lowo owenza ngokunyanga ngokulumkileyo." 
Psalms58:6 Yapula amazinyo abo, Tixo! emlonyeni wabo: ncotula imbamba zengonyamana, Yehova!" 
Psalms58:7 Mabanyibilike njengamanzi abalekayo; nxa abekisa omnye nomnye intolo zake, mazibe njengokungati zinqunyulelwe." 
Psalms58:8 Mababe njengenkumba eyemkayo ngokunyibilika; njengesisu sipumayo somfazi mabangaboni ilanga. 
Psalms58:9 Kwa zingekeva imitolo imbiza zenu, nokuba iluhlaza, nokuba itshile, uqwitela lwoyikukulisa." 
Psalms58:10 Olungileyo uya kuvuya akubona impindezelo; uya kuhlanza inyawo zake ngegazi lokohlakeleyo. 
Psalms58:11 Baye abantu beya kuti: Ngenyaniso kuko umvuzo kuye olungileyo; ngenyaniso kuko utixo egweba emhlabeni. 
Psalms59:1 NDIHLANGULE ezintshabeni zam, Tixo wam! ndibeke pezulu kubo abandisukelayo." 
Psalms59:2 Ndihlangule kubo abenzi benkohlakalo; undisindise emadodeni egazi. 
Psalms59:3 Ngokuba, kangela, balalele umpefumlo wam; abanamandla babutelene ngakum; kungeko isigqito sam, kungeko nesono sam, Yehova!" 
Psalms59:4 Bayagidima bazilungise kungeko tyala kum: vuka ukuza kundikaulela, ubone ke." 
Psalms59:5 Kwa wena, Yehova, Tixo wemikosi, Tixo wo‐Sirayeli! vuka ukuza kubohlwaya abaheyideni bonke; ungabi nalufefe kubo bonke abenzayo ngobuxoki kakulu. Sela." 
Psalms59:6 Bayabuya ngokuhlwa, bayavungama njengenja, baṙaule isixeko." 
Psalms59:7 Kangela, bayapimisela ngomlomo wabo; kuko amaṙele emilonyeni yabo; ngokuba, batsho, ngubanina ovayo?" 
Psalms59:8 Kodwa wena, Yehova! uya kubahleka; uya kudela abaheyideni bonke." 
Psalms59:9 Ngenxa yamandla ake ndiya kukangela kuwe; ngokuba utixo eyinyango yam. 
Psalms59:10 Utixo wobubele bam uya kundandulela; utixo uya kundikangelisa pezu kwabandihlolayo. 
Psalms59:11 Ungababulali, hleze abantu bam balibale: badungudelise ngamandla ako, ubahlisele pantsi, Nkosi, kaka letu!" 
Psalms59:12 Ngenxa yesono somlomo wabo, n amazwi emilomo yabo, mababanjwe ngoko er̔atshini labo, nangenxa yokutuka nokuxoka a bakutetayo." 
Psalms59:13 Ba gqibele ngengqumbo, ba gqibele, ize bangabiko; mabazi ke ukuba kupatwa ngutixo kwa‐Yakobi, na kude kube sezincameni zomhlaba. Sela." 
Psalms59:14 Mababuye ngokuhlwa, mabavungame njengenja, baṙaule isixeko." 
Psalms59:15 Mababadule ngokufuna ukutya; ukuba abahluti, mabalalise njalo." 
Psalms59:16 Kodwa mna ndiya kuvuma ngawo amandla ako; ewe, ndiya kudumisa ububele bako ngovuyo kwa kusasa: ngokuba ubuyinyango nendawo yokupepela kum, ngemini yokubandezelwa kwam." 
Psalms59:17 Ndiya kuculela wena, mandla am! ngokuba utixo eyinyango yam, utixo wobubele bam." 
Psalms60:1 TIXO! usilahlile, usicitile, ubuqumbile; zubuye ubuyele kuti." 
Psalms60:2 Uwungcangcazelisile umhlaba; uwucandile: pilisa intanda zawo, uzamazama nje." 
Psalms60:3 Ubonisile abantu bako into ezilukuni; usisezile iveyine yesizunguzane. 
Psalms60:4 Ubanikile abo bakwoyikayo ibanile, ukuze ipakanyiswe ngenxa yenyaniso. Sela." 
Psalms60:5 Ukuze abatandwa bako bakululwe, sindisa ngesokunene sako, undipendule." 
Psalms60:6 Utixo utetile ebungcweleni bake; ndiya kugcoba: ndiya kwaba i‐Shekeme, ndilinganise umhlambo we‐Sukote:" 
Psalms60:7 u‐Gileyadi ungowam; u‐Manase ukwa ngowam; u‐Frayime naye ungamandla entloko yam; u‐Juda ungumnikamteto wam: 
Psalms60:8 i‐Mowabi isisitya sam sokuhlambela; pezu kwe‐Edome ndoposa isihlangu sam; danduluka ngovuyo ngenxa yam, Filistiya!" 
Psalms60:9 Ngubanina oya kundikokela esixekweni esiyinqaba? ngubanina oya kundikapela e‐Edome? 
Psalms60:10 Asi nguwe na, Tixo! o wabusilahlile? akuyi kupuma na, Tixo! nemikosi yetu?" 
Psalms60:11 Sinike uncedo ekubandezelweni; ngokuba usizo lwabantu lungendawo. 
Psalms60:12 Ngaye utixo siya kwenza ngobuṙoti; ngokuba enguye oya kunyatela pantsi ababandezeli betu. 
Psalms61:1 YIVA, Tixo! isikalo sam; pulapula umtandazo wam." 
Psalms61:2 Kwa sekupeleni kwomhlaba ndiya kubizela kuwe, xeshekweni intliziyo yam icubukile: ndikapele eweni elingapezulu kum." 
Psalms61:3 Ngokuba ubulihlati kum, kwa inqaba enamandla ebusweni botshaba." 
Psalms61:4 Ndiya kuhlala ententeni yako kude kube ngunapakade; ndiya kupepela esigubungelweni samapiko ako. Sela. 
Psalms61:5 Ngokuba wena, Tixo! uzivile izibambiso zam; undipile ilifa labo boyika igama lako." 
Psalms61:6 Uya kwongeza imihla emihleni yokumkani; iminyaka yake yoba njengezizukulwana ezininzi. 
Psalms61:7 Uya kuhlala ebusweni bukatixo kude kube ngunapakade: maumisele ububele nenyaniso, ukuba zimgcine." 
Psalms61:8 Kukona ndiya kucula egameni lako kude kube ngunapakade, ndize ndifeze izibambiso zam imihla ngemihla." 
Psalms62:1 NGENYANISO umpefumlo wam uyalinda utixo: luvela kuye usindiswa lwam. 
Psalms62:2 Ngenyaniso nguye ilityekazi lam nosindiso lwam; nguye inyango yam, andiyi kushukunyiswa kakulu." 
Psalms62:3 Nomana ukuqinga ububi ngasemntwini kude kube ninina? niya kubulawa nonke; niya kuba njengodonga olutambekayo n otango oluwayo. 
Psalms62:4 Bayacebana kupela ukuba bamwise ebukulwini bake; bayatanda ubuxoki; bayatamsanqelisa ngomlomo wabo, kanti ngombilini wabo bayaqalekisa. Sela." 
Psalms62:5 Kodwa wena, mpefumlo wam! yiti cwaka pambi kwotixo; ngokuba ukukangela kwam kuvela kuye." 
Psalms62:6 Ngenyaniso nguye ilityekazi lam nosindiso lwam; nguye inyango yam, andiyi kushukunyiswa." 
Psalms62:7 Usindiswa lwam lu kutixo, kwa nobungcwalisa bam; ilityekazi lamandla am, n endawo yam yokupepela, zikutixo." 
Psalms62:8 Tembani yena futi, bantu! palazani intliziyo yenu ebusweni bake: utixo uyindawo yokupepela kuti. Sela." 
Psalms62:9 Ngenyaniso abantu abamnyama abandawo; abantu abakulu babuxoki: esilinganisweni bayanyuka, belula kokungendawo kwa kunye." 
Psalms62:10 Musani ukutemba ekubandezeleni; musani ukuqa̔yisa ekubadeni: nxa ubutyebi bandayo, musani ukumisa intliziyo." 
Psalms62:11 Utixo wateta kwa kanye; kukabini endikuvileyo oku; ukuba amandla alunge kutixo. 
Psalms62:12 Kanjako kuwe, Nkosi! kulunge ububele; ngokuba uvuza abanye ngabanye njengokwemisebenzi yabo." 
Psalms63:1 TIXO! ungutixo wam; ndokufuna kusasa; umpefumlo wam unxanelwe wena, inyama yam ikulangazelele ezweni elomileyo nelidiniweyo, apo kungeko manzi;" 
Psalms63:2 ndize ndibone amandla ako nobungcwalisa bako, njengokuba ndikubonile endaweni eyingcwele." 
Psalms63:3 Ngokuba ububele bako bulungile pezu kwokudliwa kwobomi, umlomo wam wokuncoma." 
Psalms63:4 Ndiya kukubonga ngokunjalo nxa ndisadla ubomi; ndiya kupakamisa izandla zam egameni lako. 
Psalms63:5 Uya kukoliswa umpefumlo wam njengokungati kungomongo namanqata; nomlomo wam wokudumisa ngenteto yemigcobo; 
Psalms63:6 nxa ndikumbula wena esililini sam, nxa ndicinga wena emavaṙashweni asebusuku." 
Psalms63:7 Ubungumncedi wam nje, ndovuya ngoko emtunzini wamapiko ako." 
Psalms63:8 Umpefumlo wam uti nama ukulandela wena; isandla sako sokunene siyandixasa. 
Psalms63:9 Kodwa abo bafuna ubomi bam babang’ ukutshatyalaliswa; baya kungena emazantsi omhlaba. 
Psalms63:10 Baya kweyeliselwa ngamandla eṙele; boba sisabelwa sempungutye. 
Psalms63:11 Kodwa ukumkani uya kuvuya kutixo; abo bonke bamfungayo boqa̔yisa; kodwa umlomo wabo bateta ubuxoki wovingcelwa. 
Psalms64:1 YIVA ilizwi lam, Tixo! ekukalazeni kwam: gcina ubomi bam ekwoyikiseni kwotshaba." 
Psalms64:2 Ndifihle ekucebeni kwabakohlakeleyo; nasempitimpitini yabenzi bokungendawo; 
Psalms64:3 abalulolayo njengeṙele ulwimi lwabo; babekisa intolo zabo, kwa amazwi abuṙaṙa;" 
Psalms64:4 ukuze bamtole ngasese ofezekileyo: bayamtola ngokuqubula, bengoyiki." 
Psalms64:5 Bayazomeleza emcimbini ongalungileyo; bayateta ngokufihla imigibe; bati: Baya kubonwa ngubanina? 
Psalms64:6 Bayapanda izikohlakalo; bafezile ukupanda okukuteleyo; kwa nombilini wabanye ngabanye nentliziyo zendele. 
Psalms64:7 Kodwa utixo uya kubatola ngentolo; boqutyulwa ngokulinyazwa. 
Psalms64:8 Kwa njalo ulwimi lwabo baya kuluwisa kwa pezu kwabo: bonke abababonayo bobaleka. 
Psalms64:9 Baye bonke abantu beya kwoyika, bashumayele umsebenzi katixo, banakane isenzo sake ngokuqonda." 
Psalms64:10 Olungileyo uya kuvuya ngoyehova, atembele kuye: bonke abantliziyo zilungisekile boqa̔yisa." 
Psalms65:1 INDUMISO iyakulinda, Tixo! e‐Ziyone; nakuwe isibambiso siya kufezwa." 
Psalms65:2 Wena uvayo umtandazo! uluntu lwonke lwoza kuwe. 
Psalms65:3 Indawo zenkohlakalo ziyandoyisa; izigqito zetu uya kuzixolela wena. 
Psalms65:4 Hai itamsanqa loqashwayo nguwe, nomsondezayo ukuba ahlale emakusini ako! siya kukoliswa kukulunga kwendlu yako, kwetempile yako engcwele." 
Psalms65:5 Uya kusipendula ngezinto ezoyikekileyo ngobulungisa, Tixo wosindiswa lwetu! wena ulitemba lazo zonke incam zomhlaba, nelabakude elwandle:" 
Psalms65:6 oqinisayo intaba ngamandla ake, ebinqiwe ngobomelelo;" 
Psalms65:7 otutuzelayo ukugquma kwelwandle, kwa ukugquma kwamaza azo, nempitimpiti yabantu." 
Psalms65:8 Kanjalo abo bahleli ezindaweni zokupela bayoyika ngenxa yemiqondiso yako. Uyagcobisa imvelo zokusa nezokuhlwa. 
Psalms65:9 Utyelele emhlabeni wawucencesha; uyawutyebisa kakulu ngomlambo katixo, ozele ngamanzi; uyalungisa inqolowa yabo, oko ulungisile wona ngokunjalo." 
Psalms65:10 Uyanyela kakulu imisele yawo; uyahlisa imiqela yawo; uyawutambisa ngezipango; uyatamsanqelisa ukuhluma kwawo. 
Psalms65:11 Uhombisile umnyaka ngobubele bako; ziti indlela zako zitontsele ubunqata. 
Psalms65:12 Ziyatontsela emaṙiweni asentlango; nenduli zibinqiwe ngomgcobo. 
Psalms65:13 Amadlelo ambatiswe imihlambi; izihlambo nazo zigujungelwe ngenqolowa; ziyadanduluka ngovuyo, ziyavuma kanjako." 
Psalms66:1 DANDULUKANI ngovuyo, mhlaba wonke!" 
Psalms66:2 Culelani ubungcwalisa begama lake; yenzani bungcwalisa udunyiswa lwake. 
Psalms66:3 Yitini kutixo: Hai ukwoyikeka kwemisebenzi yako! ngenxa yobukulu bamandla ako, intshaba zako zozenzisa kuwe." 
Psalms66:4 Wonke umhlaba uya kubedesha wena, bacule kuwe; boculela igama lako. Sela." 
Psalms66:5 Yizani nibone imisebenzi katixo: woyikekile ngokwenza kwake ngakubo onyana babantu. 
Psalms66:6 Waguqula ulwandle lube ngumhlaba owomileyo, ukuba bawele umlambo ngenyawo: kona apo siya kuvuya ngaye." 
Psalms66:7 Upete ngamandla ake ngonapakade; amehlo ake ayagqala abaheyideni: abanenkani mabangazipakamisi. Sela. 
Psalms66:8 Bongani utixo wetu, nina bantu! vakalisani ilizwi lokudunyiswa kwake:" 
Psalms66:9 omisa umpefumlo wetu ekudliwenikwobomi, engavumi ukuba inyawo zetu zishukunyiswe." 
Psalms66:10 Ngokuba wena, Tixo! usilingile; usicokisile njengokuba kucokiswa isilivere." 
Psalms66:11 Wasingenisa elutanjeni; wabeka ubunzima esinqeni setu. 
Psalms66:12 Wenza ukuba kukwele abantu pezu kwentloko zetu; sangena emlilweni nasemanzini; kodwa wasiku̔pela endaweni yobuninzi. 
Psalms66:13 Ndiya kungena endlwini yako namadini okutshiswa; ndiya kufeza kuwe izibambiso zam," 
Psalms66:14 owabuzivulela umlomo wam, waziteta kwa umlomo wam, nxa bendisekubandezelweni." 
Psalms66:15 Ndiya kunikela kuwe amadini okutshiswa atyebileyo, kunye nesiqumiso senkunzi zegusha; ndiya kunikela inkomo kunye nebokwe. Sela." 
Psalms66:16 Yizani nipulapule, nonke nina nimoyikayo utixo! ndandiya kushumayela oko akwenzele umpefumlo wam." 
Psalms66:17 Ndabizela kuye ngomlomo wam, wapakanyiswa ngolwimi lwam." 
Psalms66:18 Ukuba ndibe ndibonile inkohlakalo entliziyweni yam, inkosi inga inga ndi vanga:" 
Psalms66:19 kanti utixo uvile ngenyaniso; upulapule ilizwi lomtandazo wam. 
Psalms66:20 Makabongwe utixo ongapambukisanga umtandazo wam, kwa nobubele bake kum." 
Psalms67:1 WANGA utixo angasipata ngofefe, asitamsanqelise, enze ubuso bake bukanye ngakuti. Sela." 
Psalms67:2 Ize indlela yako yaziwe emhlabeni, nosindiso lwako pakati kwezizwe zonke." 
Psalms67:3 Abantu mabakudumise, Tixo! bonke abantu mabakudumise." 
Psalms67:4 Intlanga mazivuye zigcobe nokugcoba; ngokuba uya kugweba abantu ngokulungileyo, ukokele intlanga ezisemhlabeni. Sela." 
Psalms67:5 Abantu mabakudumise, Tixo! bonke abantu mabakudumise." 
Psalms67:6 Umhlaba uvelisile ukucu̔ma kwawo; utixo, kwa owetu utixo, uya kusitamsanqelisa." 
Psalms67:7 Utixo uya kusitamsanqelisa; zaziya kuti zonke incam zomhlaba zimoyike. 
Psalms68:1 MAKAVUKE utixo, mazicitwe intshaba zake; nabo bamtiyayo mababaleke ubuso bake." 
Psalms68:2 Ba qu̔be, njengokuba kuqu̔tywa umsi: njengokunyibilika kwamakambe emlilweni, mabatshabalale njalo abakohlakeleyo ebusweni bukatixo." 
Psalms68:3 Kodwa abalungileyo mabavuye bona; mabagcobe pambi kwo tixo; ewe, mabavuye ngovuyo olukulu." 
Psalms68:4 Vumani kutixo, culani egameni lake; bongani okwelayo emazulwini ngegama lake eli nguyehova, nigcobe ebusweni bake." 
Psalms68:5 Unguyise wenkedama, nomgwebeli wabahlolokazi, utixo ekayeni lake eliyingcwele." 
Psalms68:6 Utixo uyahlalisa amagantuntu endlwini; ababanjiweyo uyabaku̔pela ebutamsanqeni; kodwa abanenkani bahleli endaweni eyomileyo. 
Psalms68:7 Tixo! wakupumela pambi kwabantu bako, wakuhamba ebugxwayibeni; Sela:" 
Psalms68:8 umhlaba wangcangcazela, nezulu latontsela ebusweni bukatixo; kwa le‐Sinai ebusweni botixo, botixo wo‐Sirayeli." 
Psalms68:9 Wena, Tixo! waunisa imvula enkulu; wamisa ilifa lako lakudinwa." 
Psalms68:10 Umhlambi wako uhleli kulo; wena, Tixo! ulungisele amahlwempu ngobubele bako." 
Psalms68:11 Inkosi yanika ilizwi; abafazi abashumayelayo indaba bangumkosi omkulu. 
Psalms68:12 Okumkani bemikosi babaleka ngokubaleka; waza umfazi owasala ekaya waba amaxoba. 
Psalms68:13 Nxa niya kulala pantsi pakati kwezibaya, niya kuba njeng amapiko ehobe eligujungelwe ngesilivere, nentsiba zalo ngegolide elubelu." 
Psalms68:14 Nxa onamandla onke wabacita okumkani kulo, laba mhlope njengengqweqwe e‐Tsalimone." 
Psalms68:15 Yintaba katixo intaba ye‐Bashane, yintaba ende intaba ye‐Bashane." 
Psalms68:16 Ninomona nganina, zintaba ezinde? Nantsi intaba utixo atanda ukuhlala kuyo: ewe, uyehova uya kuma kona kude kube ngunapakade." 
Psalms68:17 Inqwelo zokulwa zikatixo zimawaka amashumi mabini, kwa amawaka apindapindiweyo: inkosi ipakati kwawo njenga se‐Sinai, endaweni eyingcwele." 
Psalms68:18 Unyukele enyangweni wena; amatinjwa uwatimbile; wamkelele abantu izipiwo, ewe, nabanenkani, ize uyehova utixo ahlale pakati kwabo." 
Psalms68:19 Maibongwe inkosi imihla ngemihla: nakuba ibeka umtwalo pezu kwetu, i ngutixo wosindiswa lwetu noko. Sela." 
Psalms68:20 Utixo wetu ngutixo wosindiso; nakuye uyehova oyinkosi kulunge izipumelo ekufeni. 
Psalms68:21 Ngenyaniso utixo uya kulimaza intloko yentshaba zake, n okakai olunenwele lwomana ehamba etyaleni lake." 
Psalms68:22 Yati inkosi: Ndiya kubuyisa e‐Bashane; ndiya kubuyisa ezinzulwini zolwandle; 
Psalms68:23 ukuze ulushukumise unyawo lwako egazini lentshaba, n olwimi lwezinja zako kwelezinye ngezinye." 
Psalms68:24 Babonile izihambo zako, Tixo! kwa izihambo zotixo wam, zokumkani wam, endaweni eyingcwele." 
Psalms68:25 Abavumi bahamba pambili; ababeti beziculiso bebengasemva; ngapakati bekuko intombi zibeta intambula. 
Psalms68:26 Bongani utixo ezintlanganisweni, kwa inkosi, nina ningabomtombo ka‐Sirayeli!" 
Psalms68:27 Kuko um‐Benjamine omncinane n ompati wabo, inkosi zakwa‐Juda n amapakati azo, inkosi zakwa‐Zebulone, n enkosi zakwa‐Nefatali." 
Psalms68:28 Utixo wako umisele amandla ako; yomeleza, Tixo! oko okwenzele tina." 
Psalms68:29 Ngenxa yetempile yako e‐Yerusaleme, okumkani bozisa iminikelo kuwe." 
Psalms68:30 Tetisa isilo sasezingcongolweni, intlanganiso yenkunzi, kunye namatole ezizwe, nabo bazitobayo ngeziqingata zesilivere: uzicitile yena izizwe ezitanda imfazwe." 
Psalms68:31 Kwovela amanene e‐Jipete; u‐Kushe wokauleza ukwolulela kutixo izandla zake. 
Psalms68:32 Vumani kutixo, zikumkani zomhlaba! culani kuyo inkosi; Sela;" 
Psalms68:33 kulowo ukwela emazulwini amazulu kwa kudala: bona ke, uyaku̔pa ilizwi lake, ilizwi elinamandla." 
Psalms68:34 Nikelani kutixo udumo; o bungcwalisa bake bupezu kwo‐Sirayeli, namandla ake asesibakabakeni." 
Psalms68:35 Uyoyikeka, Tixo! usezindaweni zako ezingcwele; utixo wo‐Sirayeli nguye onika abantu amandla nobomelelo. Makabongwe utixo." 
Psalms69:1 NDISINDISE, Tixo! ngokuba amanzi engene empefumlweni." 
Psalms69:2 Nditshonile eludakeni olunzulu, kungeko ndawo yokuma: ndingene ezinzulwini zamanzi, apo umsinga undikukulisayo." 
Psalms69:3 Ndidiniwe kukubiza kwam; umqala wam utshile; amehlo am ayapela, nxa ndilinda utixo wam." 
Psalms69:4 Bagqitisile inwele zentloko yam ngokuba baninzi abanditiyayo kungeko tuba; bayinto enkulu abanga banganditshabalalisa, abazintshaba zam kungeko ndawo: oko ndingakupanganga ndiya kwandula ndikubuyise." 
Psalms69:5 Tixo! uyazi wena ngobugeza bam; nezilandu zam azikufihlelwanga. 
Psalms69:6 Abo bakangela kuwe, Nkosi, Yehova wemikosi! mabangadaniswa ngam: abo bakufunayo, Tixo wo‐Sirayeli! mabangaviswa ihlazo ngam." 
Psalms69:7 Ngokuba ngenxa yako nditwele isituko; ihlazo ligubungele ubuso bam. 
Psalms69:8 Sendingowasemzini kubazalwana bam, nongaziwayo kubantwana bakama̔." 
Psalms69:9 Ngokuba ubukwele bendlu yako bundidlile; izituko zabakutukileyo ziwile pezu kwam. 
Psalms69:10 Ndaye ndilila ndagqiba umpefumlo wam ekuzileni; kanti oko kwaba yinto yokutukwa kwam. 
Psalms69:11 Kanjalo ndenza ingubo yam ngentlakantlaka; ndaza ndaba yinto yokuzekeliswa kubo. 
Psalms69:12 Abo bahleli esangweni bayateta ngakum; ndiba yingoma yabasela utyalwa. 
Psalms69:13 Kodwa mna, ukutandaza kwam kukuwe, Yehova! ngexesha elikolekileyo: Tixo! ngobuninzi bobubele bako ndipendule, ngenyaniso yosindiso lwako." 
Psalms69:14 Ndihlangule eludakeni, mandingatshoni: mandihlangulwe kwabanditiyayo, nasezinzulwini zamanzi." 
Psalms69:15 Umsinga wamanzi maungandikukulisi, inzulu maingandiginyi, umnxuma maungavingci umlomo wawo pezu kwam." 
Psalms69:16 Ndive, Yehova! ngokuba ububele bako bulungile; beka kum ngabo ubuninzi benceba zako." 
Psalms69:17 Zungafihleli isicaka sako ubuso bako; ngokuba ndisekubandezelweni; ndipendule kamsinya. 
Psalms69:18 Sondela empefumlweni wam, uwukulule; ngenxa yentshaba zam ndisindise." 
Psalms69:19 Wena wazile ukutukwa kwam, nokudana kwam, nokuhlaziswa kwam: abo bayimpi kum bonke bapambi kwako." 
Psalms69:20 Ukutukwa kuqekezile intliziyo yam; ndiyafa kakulu: ndakangela ukuku̔zwa, kanti bekungeko; nabatutuzeli, kanti andibafumananga." 
Psalms69:21 Bandinika inyongo ibe kukudla kwam; nasekunxanweni kwam bandiseza iyasine. 
Psalms69:22 Isitebe sabo masibe sisibata ebusweni babo; ewe, masibe ngumgibe kubo besekwonwabeni." 
Psalms69:23 Amehlo abo makenziwe mnyama, baze bangaboni; nezinqe zabo uzenze zingcangcazele futi." 
Psalms69:24 Galela ingqumbo yako pezu kwabo, buti ubushushu bomsindo wako bubabambe." 
Psalms69:25 Maibe indlu yabo icitakele; makungabiko namnye ohlala ezintenteni zabo. 
Psalms69:26 Ngokuba betshutshisa lowo umbetileyo wena, beteta ngobuhlungu benxweleṙa zako." 
Psalms69:27 Beka inkohlakalo pezu kwenkohlakalo yabo; mabangangeni ebulungiseni bako. 
Psalms69:28 Mabacinywe encwadini yabahleliyo; mabangaba̔lwa ndawonye nabalungileyo. 
Psalms69:29 Kodwa mna ndibuhlwempu, ndilusizi: usindiso lwako, Tixo! malundibeke enyangweni." 
Psalms69:30 Ndiya kudumisa igama likatixo ngeculo, ndimenze mkulu ngombulelo." 
Psalms69:31 Oku kuya kukolisa uyehova pezu kwenkabi, napezu kwenkunzana enempondo eyahluka impupu." 
Psalms69:32 Abalulamileyo bobona bavuye; yaiya kupila intliziyo yenu, nina nimfunayo utixo!" 
Psalms69:33 Ngokuba uyehova esiva amahlwempu, engadeli nababanjwa bake." 
Psalms69:34 Mazimdumise izulu nomhlaba, ilwandle nento zonke ezishukumayo kuzo." 
Psalms69:35 Ngokuba utixo eya kusindisa i‐Ziyone, ake izixeko zakwa‐Juda; ize bahlale kona, bayifuye." 
Psalms69:36 Inzalo yezicaka zake nayo iya kudla ilifa layo; nabo batanda igama lake bohlala kuyo. 
Psalms70:1 KAULEZA, Tixo! ukuza kundikulula; kauleza, Yehova! ukuza kundisiza." 
Psalms70:2 Mabadaniswe bamatiswe abo bafuna ubomi bam: mabanqandelwe ngomva, baviswe ihlazo, abo batanda ukwenzakala kwam." 
Psalms70:3 Mababuye, ube ngumvuzo wehlazo labo, abo bati: Tshotsho! Tshotsho!" 
Psalms70:4 Mabati bonke abo bafuna wena bagcobe bavuye ngawe; mabati abo batanda usindiso lwako bahlale besiti: Makenziwe mkulu utixo. 
Psalms70:5 Kodwa mna ndilihlwempu, ndingosweleyo; yiza kum kamsinya, Tixo! wena ungumncedi wam nomkululi wam; zungalibali, Yehova!" 
Psalms71:1 YEHOVA! nditembile kuwe; mandingezi ndidaniswe. 
Psalms71:2 Ndihlangule ngobulungisa bako, undikulule; tobela kum indlebe yako, undisindise." 
Psalms71:3 Yiba liliwa lokuhlala kum, endiya kuza kulo futi: usel’ uyalele ukuba ndisindiswe; ngokuba ulilityekazi lam nenqaba yam." 
Psalms71:4 Tixo wam! ndikulule esandleni sokohlakeleyo, kwa sesandleni solimenemene nosijoṙa." 
Psalms71:5 Ngokuba nguwe ukukangela kwam, Nkosi, Yehova! ulitemba lam kwa sebutsheni bam." 
Psalms71:6 Ndisekelwe nguwe kwa sesizalweni; nguwe owandiku̔payo esiswini sikama̔; indumiso yam yoba ngawe futi. 
Psalms71:7 Ndaba njengommangaliso kwabaninzi: kodwa nguwe isipepelo sam esinamandla. 
Psalms71:8 Umlomo wam uya kuzaliswa ngodumo lwako, na ngobungcwalisa bako imini yonke." 
Psalms71:9 Zungandilahli ngexesha lobudala; zungandishiyi kwakupela amandla am. 
Psalms71:10 Ngokuba abazintshaba zam beteta ngam, nabahlolayo umpefumlo wam bayacebisana," 
Psalms71:11 besiti: Utixo umshiyile; putumani nimbambe, kungeko okululayo nje." 
Psalms71:12 Tixo! zungabi kude nam: Tixo wam! kauleza ukuza kundinceda. 
Psalms71:13 Baya kudaniswa bagqityelwe, abo bayimpi kumpefumlo wam; baya kwambatiswa ugxekwa nehlazo, abo bafuna ukwenzakala kwam." 
Psalms71:14 Kodwa mna ndiya kutemba futi; ndandiya kuman’ ukwongezelela ukukudumisa. 
Psalms71:15 Umlomo wam uya kubalisa ubulungisa bako, n osindiso lwako imini yonke; nakuba ndingazi amanani." 
Psalms71:16 Ndiya kuhamba ngamandla enkosi e nguyehova; ndiya kukankanya obako ubulungisa, obako bodwa." 
Psalms71:17 Tixo! undifundisile kuselokwa sebutsheni bam; nakwada kwakaloku ndiyishumayele imimangaliso yako. 
Psalms71:18 Ngako kanjalo, nxa kukoyo ubudala nezimvi, zungandishiyi, Tixo! ndide ndishumayele ingalo yako kwisizukulwana esikoyo, namandla ako kuzo zonke ezisakuza." 
Psalms71:19 Ubulungisa bako nabo, Tixo! bufikela pezulu, wena uzenzileyo izinto ezinkulu: Tixo! ngubanina onjengawe?" 
Psalms71:20 Wena undibonisileyo intsizi ezininzi nezimbi, uya kubuya undipilise; uya kubuya undinyuse ezinzulwini zomhlaba." 
Psalms71:21 Uya kwandisa ubukulu bam, undonwabise ngamacala onke." 
Psalms71:22 Nam ndokudumisa ngenebele, kwa inyaniso yako, Tixo wam! ndokuculela ngekinore, wena ngcwele ka‐Sirayeli!" 
Psalms71:23 Umlomo wam uya kuvuya kakulu, nxa ndikuculelayo; nompefumlo wam, owukululeyo." 
Psalms71:24 Kanjako ulwimi lwam luya kuteta ngobulungisa bako imini yonke; ngokuba bedanisiwe bamatiswa abo bafuna ukwenzakala kwam. 
Psalms72:1 TIXO! nika izigwebo zako kukumkani, nobulungisa bako kunyana wokumkani." 
Psalms72:2 Uya kupata abantu bako ngobulungisa, namahlwempu ako ngobugwebo." 
Psalms72:3 Intaba ziya kuvelisela abantu uxolo, kwa nenduli, ngenxa yobulungisa." 
Psalms72:4 Uya kugwebela amahlwempu abantu; uya kusindisa onyana babasweleyo; uya kutyumza umbandezeli. 
Psalms72:5 Baya kukwoyika kunye nokuhlala kwelanga nenyanga, izizukulwana ngezizukulwana." 
Psalms72:6 Wohla njengemvula pezu kwenca esikiweyo, njengezipango ezinyelayo umhlaba kakulu." 
Psalms72:7 Emihleni yake olungileyo uya kuhluma, nobuninzi boxolo ide inyanga ingabi sabiko." 
Psalms72:8 Waeya kupata ngobukosi kwa selwandle kude kube selwandle, nasemlambo kude kube sezincanyeni zomhlaba." 
Psalms72:9 Abemi bentlango baya kuguqa pambi kwake, nentshaba zake ziya kukota utuli." 
Psalms72:10 Okumkani base‐Tareshishe nabeziqiti bozisa umnikelo; okumkani base‐Sheba nabase‐Seba bosondeza amabaso. 
Psalms72:11 Ewe, okumkani bonke baya kutoba pantsi kuye; izizwe zonke ziya kumkonza." 
Psalms72:12 Ngokuba eya kukulula osweleyo akukala; nolusizi okungeko mncedi kuye. 
Psalms72:13 Uya kuba nenceba kolihlwempu nosweleyo; nemipefumlo yabasweleyo woyisindisa. 
Psalms72:14 Uya kukulula umpefumlo wabo ebuqingeni nasebudlwengwini; negazi labo loba yinto enqabileyo emehlweni ake. 
Psalms72:15 Waeya kuhlala epilile, kunikwe kuye kwigolide yase‐Sheba; kwakuya kutandazelwa yena futi, abongwe imihla yonke." 
Psalms72:16 Kuya kubako intwana yenqolowa emhlabeni pezu kwengcopo yentaba; isixakato sayo siya kuṙatshaza njenge‐Lebanone: nabasesixekweni baya kutyatyamba njengenca yomhlaba. 
Psalms72:17 Igama lake liya kubako kude kube ngunapakade; igama lake lohlala kunye nokuhlala kwelanga; abantu botanyusanqelwa ngaye; zonke izizwe zombiza ngonetamsanqa. 
Psalms72:18 Makabongwe uyehova utixo, utixo wo‐Sirayeli, owenza yedwa imimangaliso." 
Psalms72:19 Malibongwe negama lake eliyingcwalisa kude kube ngunapakade; uti umhlaba wonke uzaliswe bubungcwalisa bake. Amene, ewe Amene." 
Psalms72:20 Imitandazo ka‐Davide unyana ka‐Jese ipelile. 
Psalms73:1 NGENYANISO utixo uyenza ngokulungileyo ko‐Sirayeli, kwa kubo abantliziyo zingcwele." 
Psalms73:2 Kodwa mna, inyawo zam zapantsi kupambuka; amanyatela am apantsi kutyibilika." 
Psalms73:3 Ngokuba ndibe ndinomona ngakubo abagezayo, ndakubona ukwonwaba kwabakohlakeleyo." 
Psalms73:4 Ngokuba kungeko zibambo ekufeni kwabo; amandla abo omelele. 
Psalms73:5 Abasebunzimeni boluntu; ababulawa njeng abanye abantu. 
Psalms73:6 Ngako ir̔atshi liyabapahla njengomxokolelwane womqala; ubudlwengu buyabavatisa njeng engubo. 
Psalms73:7 Amehlo abo ayapuma ngokutyeba; bagqitisile nokucinga kwentliziyo. 
Psalms73:8 Bayahleka, bayateta ngokubi ngembandezelo; bayateta ngoqanqalazo." 
Psalms73:9 Umlomo wabo bayawubekisa ngakulo izulu, nolwimi lwabo luyahamba emhlabeni." 
Psalms73:10 Ngako abantu bake baya kubuyela apa, namanzi endebe izele ayahluzelwa kubo." 
Psalms73:11 Bati ke: Uti nina ukwazi utixo? kuko ukwazi na kopezu kwonke? 
Psalms73:12 Kangela, aba ngabakohlakeleyo; abanokwonwaba okufuti, bayandisa ubutyebi." 
Psalms73:13 Ngenyaniso ndifumane ndacokisa intliziyo yam; ndifumane ndahlamba izandla zam kokungenatyala. 
Psalms73:14 Ngokuba ndibulawa imini yonke, nokwohlwaywa kwam kungemiso ngemiso." 
Psalms73:15 Ukuba bendiya kuti: Ndiya kuteta njalo; bona ke, ndinga ndisenza ngenkohliso kwisizukulwana sonyana bako." 
Psalms73:16 Ndindakucinga ukuba ndikwazi oku, kwaba yinkohla emehlweni am;" 
Psalms73:17 ndada ndangena endaweni eyingcwele katixo; ndaza ndaqonda isipelo sabo. 
Psalms73:18 Ngenyaniso uyababeka emityibilizweni, uyabawisela ezintshabalalweni." 
Psalms73:19 Hai ukucitakaliswa kwabo kamsinya ke! bagqityelwe kanye zizoyikiso. 
Psalms73:20 Njengepupa nxa kuvukwayo, woti, Nkosi! wakuvuka, udele isanga sabo." 
Psalms73:21 Kwa nje ke intliziyo yam yakatazeka, ndahlatywa ezintsweni zam." 
Psalms73:22 Bendidolile ngoko, ndingenakwazi; ndaba njengenkomo pambi kwako." 
Psalms73:23 Sendinawe futi noko; u ndi bambile ngesandla sam sokunene. 
Psalms73:24 Uya kundikokela ngecebo lako, uti kamva undamkele ebungcwaliseni." 
Psalms73:25 Ndinabanina ezulwini? nasemhlabeni andinqweneli luto ngapandle kwako. 
Psalms73:26 Kuyapela inyama yam nentliziyo yam: kodwa utixo uliliwa lentliziyo yam, nesabelwa sam kude kube ngunapakade." 
Psalms73:27 Ngokuba, bona ke, abo bakude nawe baya kububa; uyabatshabalalisa bonke abo bemkayo kuwe ngombulo." 
Psalms73:28 Kodwa mna, ukuba kufupi notixo kulungile kum; itemba lam ndilibekile enkosini e nguyehova, ndize ndishumayele yonke imisebenzi yako." 
Psalms74:1 TIXO! kunganina ukuba usilahlile ngonapakade? kunganina ukuba ingqumbo yako iqu̔me ngakuzo izimvu zesidlelo sako? 
Psalms74:2 Kumbula intlanganiso yako wabuyitenga kwa kudala, intonga yelifa lako wabuyikulula, kwa lentaba ye‐Ziyone wabuhleli kuyo." 
Psalms74:3 Pakamisela inyawo zako kuzo intshabalalo ezingunapakade, kwa konke olukucitileyo utshaba endaweni eyingcwele." 
Psalms74:4 Intshaba zako ziyakonya pakati kwezindlu zokuhlangana zako; ziyamisa imiqondiso yazo ibe yimiqondiso. 
Psalms74:5 Ku yaziwa njengonyusayo amazembe eludadeni lwemiti. 
Psalms74:6 Ngokuba kaloku zikanda iziqingqwa zayo ngezixenxe nangezando kwa kunye. 
Psalms74:7 Indawo yako eyingcwele ziyilahlele emlilweni; intlalo yegama lako ziyinco̔lisile kude kube semhlabeni. 
Psalms74:8 Zite ezintliziyweni zazo: Masibabulale kwa kunye. Zonke izindlu zokuhlangana zikatixo kulomhlaba zizitshisile. 
Psalms74:9 Imiqondiso yetu asiyiboni; akuseko mprofite; kanjalo akuseko kuti okwaziyo ukuba kwoba kade kangakananina. 
Psalms74:10 Tixo! umbandezeli wotuka kude kube ninina? utshaba lwogxeka igama lako kude kube ngunapakade na? 
Psalms74:11 Yinina ukuba ubuyisele isandla sako, kwa esokunene sako? sir̔ole esifubeni sako, ugqibele." 
Psalms74:12 Ngokuba utixo engukumkani wam kwa kudala, esebenza intsindiso pakati kwomhlaba." 
Psalms74:13 Wena wahlula ulwandle ngamandla ako; waqekeza intloko zengwenya emanzini. 
Psalms74:14 Watyumza intloko zeleviyatane, wayinika ibe kukudla kwabantu basentlango." 
Psalms74:15 Wacanda umtombo nomsinga wena; womisa imilambo emikulu wena. 
Psalms74:16 Imini yeyako, ubusuku nabo bobako; ulungisile ukukanya nelanga." 
Psalms74:17 Umisile yonke imida yomhlaba; udalile ihlobo nobusika. 
Psalms74:18 Kumbula oku: utshaba lutukile, Yehova! nabantu abagezayo bagxekile igama lako." 
Psalms74:19 Zunganikeli eṙamncweni ubomi behobe lako; umhlambi wamahlwempu ako zungawulibali ngonapakade. 
Psalms74:20 Gqala ucebano; ngokuba indawo ezimnyama zomhlaba zizele zizindlu zobudlwengu. 
Psalms74:21 Oncinezelweyo makangabuyi edanile; olihlwempu nosweleyo mabadumise igama lako. 
Psalms74:22 Pakama, Tixo! upikele ityala lako: kumbula ukutukwa kwako ligeza imihla yonke." 
Psalms74:23 Zungalibali ilizwi lentshaba zako: impitimpiti yabasukela ngakuwe ihlala isanda. 
Psalms75:1 SIYABULELA kuwe, Tixo! siyabulela: ngokuba kushunyayelwa yimimangaliso yako ukuba igama lako likufupi." 
Psalms75:2 Nxa ndizuza ixesha elimisiweyo, ndiya kugweba ngokufanelekileyo." 
Psalms75:3 Umhlaba nabemi bawo bonke banyibilikile; ndiyaqinisa intsika zawo. Sela. 
Psalms75:4 Ndati kwabagezayo: Musani ukugeza; nakwabakohlakeleyo: Musani ukupakamisa upondo. 
Psalms75:5 Musani ukupakamisela pezulu upondo lwenu, ningateti ngentamo elukuni." 
Psalms75:6 Ngokuba upakanyiswa lungaveli apo lipuma ilanga, nalapo litshona kona, lungaveli nasentlango." 
Psalms75:7 Ngutixo ongumgwebi: omnye uyamwisa, nomnye uyampakamisa." 
Psalms75:8 Ngokuba kuko indebe esandleni sikayehova; iveyine ibomvu: izele yinto epitikeziweyo; uyatulula kwa kuyo: koko intlenga zayo bonke abakohlakeleyo bomhlaba baya kuzihluza, bazisele." 
Psalms75:9 Kodwa mna ndiya kushumayela kude kube ngunapakade; ndiya kucula kuye utixo ka‐Yakobi. 
Psalms75:10 Kanjalo zonke impondo zabakohlakeleyo ndiya kuzinqumla; kodwa impondo zolungileyo ziya kupakanyiswa. 
Psalms76:1 UTIXO wazekile kwa‐Juda; igama lake likulu kwa‐Sirayeli. 
Psalms76:2 Kanjalo itabanakele yake ise‐Saleme, nekaya lake lise‐Ziyone." 
Psalms76:3 Wapula apo intolo zesipeta, ikaka, neṙele, n ezixo̔bo zokulwa. Sela." 
Psalms76:4 Uyingcwalisa wena! udumile ngapezu kwentaba zamaxoba. 
Psalms76:5 Abantliziyo zinamandla bapangiwe, balele ubutongo babo; akuko nanye kumadoda obuṙoti efumene izandla zayo." 
Psalms76:6 Ngenxa yokutetisa kwako, Tixo ka‐Yakobi! kuwelwe bubutongo obukulu inqwelo nehashe." 
Psalms76:7 Wena, kwa wena ungowoyikekayo; ngubanina ongema ebusweni bako emvenikweni uqumbileyo?" 
Psalms76:8 Wavakalisa umgwebo kwa sezulwini; umhlaba woyika, wati cwaka," 
Psalms76:9 nxa utixo wavukela ekugwebeni, ukuza kusindisa bonke abalulamileyo bomhlaba. Sela." 
Psalms76:10 Ngenyaniso umsindo woluntu wodumisa wena; iliva lomsindo uya kulibamba. 
Psalms76:11 Yenzani isibambiso, nisifeze kuyehova utixo wenu: bonke abamngqongayo mabazise umnikelo kowoyikekayo." 
Psalms76:12 Uya kunqamla umoya wazo inkosi: woyikekile kubo okumkani bomhlaba. 
Psalms77:1 NDAKALA kutixo ngelizwi lam, kwa kutixo ngelizwi lam, wandinika indlebe ke." 
Psalms77:2 Ngemini yobunzima bam ndafuna inkosi; isandla sam solulwa ebusuku, asayeka; umpefumlo wam wala ukututuzelwa." 
Psalms77:3 Ndakumbula utixo, ndaba nesitukutezi; ndacamanga, waza wacubuka umoya wam. Sela." 
Psalms77:4 Ububamba inkope zamehlo am; bendixalile, andateta ke." 
Psalms77:5 Ndakumbulela imihla yapambili, iminyaka yakudala." 
Psalms77:6 Ndakumbula ukucula kwam ebusuku; ndacamanga pakati kwentliziyo yam; wati umoya wam wapengulula. 
Psalms77:7 Inkosi iya kulahla kude kube ngunapakade na? ayisayi kubuya ibe nokubuka na? 
Psalms77:8 Ububele bake bunqamkile ngonapakade na? ilizwi lake lipelile kwisizukulwana ngesizukulwana na? 
Psalms77:9 Utixo ulibele ukuba nofefe na? uyivalele inceba yake ngomsindo na? Sela. 
Psalms77:10 Ndaza ndati: Bubulwelwe bam oku! iminyaka yesandla sokunene sopezu kwonke," 
Psalms77:11 izenzo zikayehova ndozikumbula; ngenyaniso ndokumbula imimangaliso yako yakudala. 
Psalms77:12 Ndandiya kucinga konke ukwenza kwako, nditete ngemisebenzi yako." 
Psalms77:13 Indlela yako, Tixo! isendaweni eyingcwele: ngubanina o ngutixo omkulu njengaye utixo?" 
Psalms77:14 Wena ungutixo owenza okungummangaliso; ubonakalisile amandla ako pakati kwezizwe. 
Psalms77:15 Ubakulule abantu bako ngengalo yako, onyana baka‐Yakobi nabaka‐Josefe. Sela." 
Psalms77:16 Amanzi ebekubona, Tixo! amanzi ebekubona, ankwantya ke: ewe, inzulu zazamazama." 
Psalms77:17 Amafu agalela amanzi; isibakabaka saku̔pa ilizwi; intolo zako nazo zapumela. 
Psalms77:18 Ilizwi lokududuma kwako belisezulwini; imibane yabaneka ilizwe; umhlaba wazamazama wangcangcazela. 
Psalms77:19 Umendo wako ubuselwandle; indlela yako ibisemanzini amakulu; imikondo yako ayaziwa. 
Psalms77:20 Wakokela abantu bako njengegusha, ngesandla sika‐Mosesi nesika‐Arone." 
Psalms78:1 BEKANI indlebe, bantu bam! emtetweni wam: tobani indlebe zenu emazwini omlomo wam." 
Psalms78:2 Ndiya kuvula umlomo wam ngomzekeliso; ndiya kuxela izintsonkotelo zakudala: 
Psalms78:3 esizivileyo sazazi, nesizityelweyo ngobawo betu." 
Psalms78:4 Asiyi kuzisitelisa kubantwana babo, sishumayela kwisizukulwana sasemva indumiso zikayehova, namandla ake, nemimangaliso yake ayenzileyo." 
Psalms78:5 Ngokuba wamisa isinqi̔no kwa‐Yakobi, wadala umteto kwa‐Sirayeli, owabayalela obawo betu ukuba bazazise kubantwana babo;" 
Psalms78:6 ukuze sizazi isizukulwana sasemva, abantwana abaza kuzalwa; bavuke bazishumayele na kubantwana babo:" 
Psalms78:7 ukuba babeke pezu kwotixo itemba labo, bangazilibali izenzo zikatixo, kodwa imiyalelo yake bayibambe;" 
Psalms78:8 bangabi njengoyise babo, isizukulwana esinenkani esingevayo; isizukulwana esingalungisanga intliziyo yaso, nesimoya ungatanga nqi kutixo." 
Psalms78:9 Onyana baka‐Frayime, betyeda betola ngezipeta, bajika ngomva ngemini yokulwa." 
Psalms78:10 Abagcina ucebano lukatixo, bala nokuhamba emtetweni wake;" 
Psalms78:11 balibala nemisebenzi yake, nemimangaliso yake abebabonisile yona." 
Psalms78:12 Wenza okungummangaliso pambi kwoyise babo, elizweni le‐Jipete, ezindle zase‐Tsohane." 
Psalms78:13 Wacanda ulwandle, wabaweza ke; wawamisa amanzi njengemfumba." 
Psalms78:14 Emini wabakokela ngelifu, nasebusuku bonke ngokukanya kwomlilo." 
Psalms78:15 Wacanda amatyekazi entlango, wabaseza njengasezinzulwini ngokukolisa." 
Psalms78:16 Wavelisa izelo eweni, wahlisela pantsi amanzi njengemilambo." 
Psalms78:17 Kanti bongeza kanjako ukwona ngakuye, ngokuvukela opezu kwonke ebugxwayibeni." 
Psalms78:18 Balinga utixo entliziyweni yabo, ngokucelela umxe̔lo wabo ukudla." 
Psalms78:19 Ewe, bateta ngakuye utixo; bati: Utixo angalungisa isitebe entlango na?" 
Psalms78:20 Kangela, wabeta ilityekazi, aza ampompoza amanzi, yati imisinga yakukula; anganika nesonka na? angabekela abantu bake inyama na?" 
Psalms78:21 Wati ngoko uyehova weva, waqumba: waza umlilo wapenjelwa ngakuye u‐Yakobi, nomsindo wavuka ngaku‐Sirayeli," 
Psalms78:22 ngokokuba bengakolwanga kutixo, nokuba bengatembanga ekusindiseni kwake;" 
Psalms78:23 nangona wayalela amafu pezulu, wavula ingcango zezulu," 
Psalms78:24 wanisa imana pezu kwabo badle, wabanika inqolowa yezulu." 
Psalms78:25 Badla abanye ngabanye ukutya kwabazinkosi; wabatumela ukutya kwada kwahlutiswa. 
Psalms78:26 Wapumisela ezulwini umoya wasempumalanga, wazisa ngamandla ake umoya wasesuyide." 
Psalms78:27 Wanisa nenyama pezu kwabo njengotuli, nentaka ezinamapiko njengentlabati yolwandle;" 
Psalms78:28 wayiwisa pakati kwomnquba wabo, ngento engqongayo intente zabo." 
Psalms78:29 Baza badla, bahluta kanye; ngokuba wabanika inkanuko yabo." 
Psalms78:30 Bebengekahlukani nenkanuko yabo, ukutya kwabo bekusesemlonyeni wabo," 
Psalms78:31 nxa umsindo katixo wavuka ngakubo, wabulala pakati kwabatyebileyo babo, wawisa pantsi abanyuliweyo bakwa‐Sirayeli." 
Psalms78:32 Kanti bamana ukwona noko; abakolwanga nayimimangaliso yake. 
Psalms78:33 Ngako wapelisa imihla yabo kokungendawo, neminyaka yabo ekutusweni." 
Psalms78:34 Bati akubabulala, bandula ukumfuna; babuya babuza utixo ngokukuteleyo." 
Psalms78:35 Bakumbula ukuba utixo ulilityekazi labo, nokuba utixo opezu kwonke ungumkululi wabo." 
Psalms78:36 Bamhanahanisa ngomlomo wabo noko, bamxokisa ngelwimi zabo." 
Psalms78:37 Ngokuba intliziyo yabo ibingalunganga ngakuye, babengaqinanga nokuqina kulo ucebano lwake." 
Psalms78:38 Kodwa yena, enenceba nje, waxolela inkohlakalo yabo, aka ba tshabalalisa: kwa futi wabuyisa ingqumbo yake, engavusanga wonke umsindo wake kanjalo." 
Psalms78:39 Ngokuba ebekumbula ukuba bayinyama; umoya omkayo, ungabuyi uze." 
Psalms78:40 Bekufuti kangakanana bamvukelayo entlango, bamcapukisa ebugxwayibeni!" 
Psalms78:41 Ewe, babuya balinga utixo; bammisela oyingcwele ka‐Sirayeli umda." 
Psalms78:42 Abakumbula isandla sake, umhla okuya wabakululayo elutshabeni:" 
Psalms78:43 okuya wamisa imiqondiso yake e‐Jipete, nemimangaliso yake ezindle zase‐Tsohane," 
Psalms78:44 waguqula imilambo yabo ibe ligazi, nezelo zabo, bada bakohlwa kusela." 
Psalms78:45 Watuma izibau pakati kwabo, ezazibadla; namasele, abebatshabalalisa." 
Psalms78:46 Wanika ukucu̔ma kwabo kuṙuxeshe, nenzuzo yabo kwinkumbi." 
Psalms78:47 Wabulala imiti yeveyine yabo ngesico̔to, nemikiwane yabo ngengqele." 
Psalms78:48 Wanikela esico̔tweni inkomo zabo, nemihlambi yabo emibaneni." 
Psalms78:49 Waposa pezu kwabo ubushushu bengqumbo yake, umsindo, nobuṙala, nobunzima, ngokutuma izitunywa zobubi." 
Psalms78:50 Walungisela ingqumbo yake indlela; akabamba umpefumlo wabo ekufeni, wanikela embujisweni ubomi babo." 
Psalms78:51 Wabeta bonke abamazibulo e‐Jipete, abakuqala kwamandla ezintenteni zakwa‐Hame." 
Psalms78:52 Kodwa abantu bake wabapumisela njengegusha, wabakokela entlango njengomhlambi." 
Psalms78:53 Wabakapa ngokugcinekayo, bengoyikanga; kanti intshaba zabo ulwandle lwazigubungela." 
Psalms78:54 Wabazisa emdeni wake oyingcwele, kulentaba e yabizuzwa sisandla sake sokunene." 
Psalms78:55 Waza wagxota abaheyideni pambi kwabo, wababela ilifa ngentambo, wahlalisa izizwe zo‐Sirayeli ezintenteni zazo." 
Psalms78:56 Kanti balinga bavukela utixo opezu kwonke, bengagcinanga izinqi̔nelo zake;" 
Psalms78:57 bahlehla, benza ngobuxoki njengoyise babo: bajikajika njengesipeta esikohlisayo." 
Psalms78:58 Bamqumbisa ngendawo zabo ezipakamileyo, bamvusela ikwele ngemifanekiso yabo eqingqiweyo." 
Psalms78:59 Wati utixo akuva, waqumba, wadela o‐Sirayeli kakulu;" 
Psalms78:60 wada walahla itabanakele yase‐Shilo, intente wabeyimisa pakati kwabantu;" 
Psalms78:61 wanika amandla ake ekutinjweni, nobungcwalisa bake esandleni sotshaba." 
Psalms78:62 Wabanikela esiṙeleni abantu bake, waqumbela ilifa lake." 
Psalms78:63 Umlilo wadla amadodana abo; nentombi zabo bezingadunyiswa emitshatweni. 
Psalms78:64 Abaperisite babo bawa ngesiṙele; nabahlolokazi babo bebengalili. 
Psalms78:65 Yaza inkosi yavuka njengobelele ubutongo, njengeṙoti elidandulukayo ngenxa yeveyine." 
Psalms78:66 Yabetela ngomva intshaba zayo; yazenza isigxekwa esingunapakade. 
Psalms78:67 Kanjako yala intente ka‐Josefe; nesizwe sika‐Frayime ayasiqasha; 
Psalms78:68 yaqasha isizwe sika‐Juda, intaba ye‐Ziyone eyayitandayo." 
Psalms78:69 Yaka indawo yayo eyingcwele njengendawo ezinde, njengomhlaba iwusekeleyo kude kube ngunapakade." 
Psalms78:70 Yaqasha no‐Davide isicaka sayo, yamsusa ezibayeni zegusha;" 
Psalms78:71 yamvelisa ekulandeleni igushakazi ezanyisayo, aze apate o‐Yakobi abantu bayo, no‐Sirayeli ilifa layo." 
Psalms78:72 Waza wabapata ngobunene bentliziyo yake, wabakapa ngobulumko bezandla zake." 
Psalms79:1 TIXO! abaheyideni bangene elifeni lako; itempile yako eyingcwele bayinco̔lisile; benze i‐Yerusaleme ibe zimfumba. 
Psalms79:2 Izidumbu zezicaka zako bazinikile zibe kukudla kwintaka zezulu, inyama yabangcwele bako kwizilo zomhlaba." 
Psalms79:3 Igazi labo balipalazile njengamanzi ngento engqongayo i‐Yerusaleme, kungabangako oncw̔abayo." 
Psalms79:4 Sesisisigxekwa tina kubo abamelwane betu, isihlekwa nesigculelwa kubo abasingqongayo." 
Psalms79:5 Kude kube ninina, Yehova? uya kuqumba kude kube ngunapakade na? ubukwele bako buya kutsha njengomlilo na?" 
Psalms79:6 Galela umsindo wako pezu kwabaheyideni abangakwazanga, napezu kwobukumkani obungabizanga egameni lako:" 
Psalms79:7 ngokuba bemdlile u‐Yakobi, nekaya lake belicitakalisile." 
Psalms79:8 Zungakumbuli ngakuti inkohlakalo zangapambili; inceba zako mazisipangele kamsinya; ngokuba sitotyelwe pantsi kakulu. 
Psalms79:9 Sincede, Tixo wosindiswa lwetu! ngenxa yobungcwalisa begama lako: uze usikulule, uxolele izono zetu, ngenxa yegama lako." 
Psalms79:10 Kunganina ukuba abaheyideni bati: Utixo wabo upina? Makwaziwe pakati kwabaheyideni emehlweni etu ukupindezelelwa kwegazi lezicaka zako elipalaziweyo. 
Psalms79:11 Ukugula kwombanjwa makuze ebusweni bako: njengokwobukulu bamandla ako balondoloze abo bamiselwe ukufa; 
Psalms79:12 ubuyisele kubamelwane betu kasixe̔nxe esifubeni sabo isigxeko sabo, eso bakugxekile ngaso, Nkosi!" 
Psalms79:13 Kukona tina bantu bako nezimvu zesidlelo sako siya kubulela kuwe kude kube ngunapakade: soshumayela udumo lwako kwisizukulwana ngesizukulwana. 
Psalms80:1 NIKA indlebe, Malusi wo‐Sirayeli! wena ukokelayo o‐Josefe njengegusha; wena uhleliyo pakati kwekerubime, kazimla." 
Psalms80:2 Pambi kwo‐Frayime no‐Benjamine no‐Manase vusa amandla ako, uze kusisindisa." 
Psalms80:3 Sibuyise, Tixo! ukanyise ubuso bako; kukona siya kusindiswa." 
Psalms80:4 Yehova, Tixo wemikosi! uya kuqumba kude kube ninina ngakuwo umtandazo wabantu bako?" 
Psalms80:5 Uyabadlisa isonka senyembezi; uyabaseza inyembezi ngobuninzi. 
Psalms80:6 Uyasenza impikisano kubo abamelwane betu; intshaba zetu ziyahleka pakati kwazo. 
Psalms80:7 Sibuyise, Tixo wemikosi! ukanyise ubuso bako; kukona siya kusindiswa." 
Psalms80:8 Wabufudusa umti weveyine e‐Jipete; wagxota abaheyideni, wawutyala:" 
Psalms80:9 walungiselela pambi kwawo, wawendelisa ingcambo zawo, wada wazalisa umhlaba." 
Psalms80:10 Intaba zagujungelwa ngomtunzi wawo, nesedare zikatixo ngamasebe awo." 
Psalms80:11 Wanabisa amagatya awo kwada kwaselwandle, namahlumelo awo kwada kwasemlanjeni." 
Psalms80:12 Kunganina ukuba uzicitile intango zawo, bade bawuke bonke abadlula ngendlela?" 
Psalms80:13 Ingulube yasehlatini iyawubuqa, nesilo sasendle siyawudla." 
Psalms80:14 Tixo wemikosi! mauke ubuye; kangela pantsi ezulwini, ubone, unonelele lomti weveyine;" 
Psalms80:15 nesityalo esasityalwa sisandla sako sokunene, nesebe wabuzomelezela lona." 
Psalms80:16 Utshisiwe ngomlilo, ugauliwe: bayatshabalala ngokutetisa kwobuso bako." 
Psalms80:17 Isandla sako masibe pezu kwendoda yesokunene sako, pezu kwonyana woluntu wabuzomelezela yena." 
Psalms80:18 Kukona singayi kuhlehla kuwe: sipilise, sasiya kubiza egameni lako." 
Psalms80:19 Sibuyise, Yehova, Tixo wemikosi! kanyisa ubuso bako; kukona siya kusindiswa." 
Psalms81:1 GCOBANI kutixo amandla etu: dandulukani ngovuyo kutixo ka‐Yakobi. 
Psalms81:2 Pakamisani ngeculo, betani intambula, ikinore emnandi kunye nenebele." 
Psalms81:3 Vutelani ngexilongo ekutwaseni kwenyanga; na sekuhlangananeni kwayo, ngemini yomtendeleko wetu." 
Psalms81:4 Ngokuba lo ungummiso ku‐Sirayeli, isiko lotixo ka‐Yakobi." 
Psalms81:5 Wawumisela kwa‐Josefe ube sisinqi̔nelo, okuya wapumela pezu kwelizwe le‐Jipete; apo ndeva inteto endingayiqondanga." 
Psalms81:6 Ndasusa igxalaba lake emtwalweni; zemka izandla zake ezimbizeni. 
Psalms81:7 Wakala ebunzimeni, ndakukulula ke; ndakupendula emfihlelweni yodudumo; ndakulinga ngasemanzini e‐Meriba. Sela." 
Psalms81:8 Yivani, bantu bam! ndoninqi̔nela: Sirayeli! ukuba uya kundipulapula" 
Psalms81:9 akuyi kubako tixo wasemzini kuwe; kanjalo wena akuyi kutoba pambi kwotixo ongaziwayo. 
Psalms81:10 Mna ndi nguyehova, utixo wako, obekunyusa ezweni le‐Jipete; yakamisa umlomo wako, ndowuzalisa." 
Psalms81:11 Kuloko abantu bam bengevanga ilizwi lam; u‐Sirayeli akandivumanga. 
Psalms81:12 Ndaza ndabayekelela ebulukunini bentliziyo zabo; bahamba ngawabo amacebo. 
Psalms81:13 Akwaba abantu bam babendipulapula, wati u‐Sirayeli wahamba ngezam indlela!" 
Psalms81:14 Ngendiba nditobisile intshaba zabo kamsinyane, ndabuyisela pezu kwabayimpi kubo isandla sam." 
Psalms81:15 Abo batiya uyehova ngebese bezenzisile kuye: kanti elabo ixesha beliya kubako kude kube ngunapakade. 
Psalms81:16 Ebeya kubadlisa kwinqolowa etyebileyo; nangobusi buvela eweni bendiya kukukolisa. 
Psalms82:1 UTIXO umi entlanganisweni katixo; uyagweba pakati kwabo otixo. 
Psalms82:2 Kwoba kade kangakananina niya kugweba ngobumenemene, nobuso babakohlakeleyo nibubuke? Sela." 
Psalms82:3 Lungisani ihlwempu nenkedama; gwebelani obandezelweyo nosweleyo. 
Psalms82:4 Kululani ihlwempu nosweleyo; ba hlanguleni esandleni sabakohlakeleyo. 
Psalms82:5 Abazi, kanjalo abayi kuqonda; bayahamba ebumnyameni: zonke izisekelo zomhlaba ziyazamazama." 
Psalms82:6 Ndite: Ningotixo; nonke nilusapo lwopezu kwonke. 
Psalms82:7 Kodwa niya kufa njengabantu; nowa njengenye yasezinkosini. 
Psalms82:8 Vuka, Tixo! gweba umhlaba; ngokuba wena ufuya zonke izizwe." 
Psalms83:1 TIXO! zungabi nakupumla: zungati cwaka, zungati tu, Tixo!" 
Psalms83:2 Ngokuba, kangela, intshaba zako zisenza impitimpiti; nabakutiyayo bepakamisile intloko." 
Psalms83:3 Bacebisene ngobuqinga ngakubo abantu bako, baqingene ngakubo abafihliweyo bako." 
Psalms83:4 Bate: Yizani sibati shwaqe bangabi sisizwe; lize igama lo‐Sirayeli lingabi sakunjulwa. 
Psalms83:5 Ngokuba becebisene ngentliziyo nye; benzile ucebano ngakuwe: 
Psalms83:6 intente zase‐Edome, nama‐Shimayeli; ama‐Mowabi, nama‐Hagare;" 
Psalms83:7 aba‐Gebale, naba‐Hamoni, nama‐Amaleki; ama‐Filistiya, kunye nabemi base‐Tire:" 
Psalms83:8 ama‐Asiriya nawo azibandakanyile nabo; aba yingalo kulo usapo luka‐Lote. Sela. 
Psalms83:9 Yenza kubo njengokwama‐Midiyane; njengokuka‐Sisera, njengokuka‐Yabine, emlanjeni we‐Kishone:" 
Psalms83:10 a babujiswa e‐Hene‐dore, baba njengomgquba womhlaba." 
Psalms83:11 Yenza inkosi zabo njengo‐Worebe nanjengo‐Zibe; nazo zonke inkosana zabo njengo‐Zeba nanjengo‐Tsalemuna; 
Psalms83:12 abati: Masizibambe izindlu zikatixo zibe zezetu. 
Psalms83:13 Tixo! benze babe njengentenda: njengomququ pambi kwomoya. 
Psalms83:14 Njengokuba umlilo utshisa ihlati, nanjengokuba ilangatye livutisa intaba," 
Psalms83:15 kwa njalo bazingele ngoqwitela lwako, ubatuse ngesaqwiti sako." 
Psalms83:16 Zalisa ubuso babo ngedano; ize bafune igama lako, Yehova!" 
Psalms83:17 Mabadaniswe batuswe kude kube ngunapakade; ewe, mabaviswe ihlazo, batshabalale:" 
Psalms83:18 kuze kwaziwe ukuba wena, onegama eli nguyehova wedwa, ungopezu kwonke pezu kwomhlaba wonke." 
Psalms84:1 HAI ukutandeka kwetabanakele zako, Yehova wemikosi!" 
Psalms84:2 Umpefumlo wam uyalangazelela, ewe, uyapelela nokupelela amakusi kayehova; intliziyo yam nenyama yam zimana zililela kutixo ohleliyo." 
Psalms84:3 Kwa ihobohobo lifumene indlu, nenkonjane izi fuman ele indawo, apo ibeka kona amatole ayo, — izibingelo zako, Yehova wemikosi, Kumkani wam notixo wam!" 
Psalms84:4 Hai itamsanqa labo bahleli endlwini yako! bomana bekudumisa. Sela. 
Psalms84:5 Hai itamsanqa lomntu omandla akuwe; nelabo indlela zisezintliziyweni zabo! 
Psalms84:6 Bedlula emhlanjeni we‐Baka nje bayawenza umtombo; imvula iyazalisa namacibi. 
Psalms84:7 Bayahamba kwamandla ngamandla, bade babonakale abanye ngabanye pambi kwotixo e‐Ziyone." 
Psalms84:8 Yehova, Tixo wemikosi! pulapula umtandazo wam; nika indlebe, Tixo ka‐Yakobi! Sela." 
Psalms84:9 Bona, Tixo, kaka letu! ukangele ubuso bomtanjiswa wako." 
Psalms84:10 Ngokuba imini nye emakusini ako igqitisa iwaka ngokulunga: nditanda ukulinda emnyango endlwini katixo wam, pezu kwokokuba ndihlale pakati ezintenteni zenkohlakalo." 
Psalms84:11 Ngokuba uyehova utixo elilanga nekaka; uyehova uya kupa ufefe nobungcwalisa; akayi kubavimba nto ilungileyo abo bahamba ngokulungisayo. 
Psalms84:12 Yehova wemikosi! hai itamsanqa lomntu otembela kuwe. 
Psalms85:1 YEHOVA! ulibukile ilizwe lako; ubuyisile ukutinjwa kuka‐Yakobi. 
Psalms85:2 Uxolele inkohlakalo yabantu bako; uselele sonke isono sabo. Sela. 
Psalms85:3 Ususile wonke umsindo wako; uguqukile ebushushwini bengqumbo yako. 
Psalms85:4 Sibuyise, Tixo wosindiswa lwetu! upelise ingqumbo yako ngakuti." 
Psalms85:5 Uya kusiqumbela kude kube ngunapakade na? uya kwolulisa ingqumbo yako kude kube kwisizukulwana ngesizukulwana na? 
Psalms85:6 Akuyi kubuya usipilise na, baze abantu bako bavuye ngawe?" 
Psalms85:7 Sibonise ububele bako, Yehova! usipe usindiso lwako." 
Psalms85:8 Ndova into aya kuyiteta utixo uyehova: ngokuba eya kuteta uxolo ebantwini bake, nasebangcweleni bake; kodwa mabangabuyeli ebudengeni." 
Psalms85:9 Ngenyaniso usindiso lwake lukufupi nabamoyikayo; buze ubungcwalisa buhlale ezweni letu. 
Psalms85:10 Kuhlangene ububele nenyaniso, kwangene ubulungisa noxolo." 
Psalms85:11 Inyaniso iya kuhluma emhlabeni; buti ubulungisa bukangele pantsi kwa sezulwini. 
Psalms85:12 Ewe, uyehova uya kupa oko kulungileyo; nomhlaba wetu uya kunikela ukucu̔ma kwawo." 
Psalms85:13 Ubulungisa buya kuhamba pambi kwake, bu si beke endleleni yomkondo wake." 
Psalms86:1 TOBA indlebe yako, Yehova! undive; ngokuba ndilihlwempu, ndingosweleyo mna." 
Psalms86:2 Gcina umpefumlo wam; ngokuba ndiyingcwele: Tixo wam! sindisa isicaka sako esitembela kuwe. 
Psalms86:3 Yiba nofefe kum, Nkosi! ngokuba ndibizela kuwe imini yonke." 
Psalms86:4 Vuyisa umpefumlo wesicaka sako; ngokuba ndifunqulela kuwe umpefumlo wam. 
Psalms86:5 Ngokuba wena, Nkosi! ulungile, unokuxolela; unobubele obuninzi kubo bonke ababizela kuwe." 
Psalms86:6 Yehova! nika indlebe emtandazweni wam; upulapule ilizwi lezikungo zam. 
Psalms86:7 Ngemini yobunzima bam ndobizela kuwe: ngokuba uya kundipendula. 
Psalms86:8 Pakati kwotixo akuko onjengawe, Nkosi! akuko nefana nemisebenzi yako." 
Psalms86:9 Zonke izizwe ozenzileyo zoza zibedeshe pambi kwako, Nkosi! zidumise igama lako." 
Psalms86:10 Ngokuba wena umkulu, uyenza imimangaliso; ungutixo wedwa." 
Psalms86:11 Ndifundise indlela yako, Yehova! ndiya kuhamba enyanisweni yako: yenza nye intliziyo yam ukwoyika igama lako." 
Psalms86:12 Ndobulela kuwe, Nkosi, Tixo wam! ngentliziyo yam yonke; ndiya kudumisa igama lako kude kube ngunapakade." 
Psalms86:13 Ngokuba ububele bako bukulu ngakum; uwuhlangule umpefumlo wam ehadesi engapantsi kanye. 
Psalms86:14 Tixo! abaner̔atshi basukele ngakum, nentlanganiso yababandezeli ifunile umpefumlo wam: abakubekanga pambi kwabo." 
Psalms86:15 Kodwa wena, Nkosi! ungutixo onenceba nofefe, uqumba kade, unobuninzi bobubele nenyaniso." 
Psalms86:16 Beka kum, undipate ngofefe: nika isicaka sako amandla ako, usindise unyana wesicakakazi sako." 
Psalms86:17 Maundenzele umqondiso wokulungileyo, baze abo banditiyayo babone, badane; ngokuba wena, Yehova! undincedile, wandonwabisa." 
Psalms87:1 UKUSEKA kwake kusezintabeni ezingcwele. 
Psalms87:2 Uyehova uyatanda amasango e‐Ziyone ngapezu kwazo zonke intente zakwa‐Yakobi. 
Psalms87:3 Kuyatetwa into zobungcwalisa ngawe, wena sixeko sikatixo. Sela." 
Psalms87:4 Ndiya kukankanya i‐Rahabi ne‐Babilone kwabandaziyo: kangela i‐Filistiya, ne‐Tire, ne‐Kushe; lo mntu wazalelwa kona." 
Psalms87:5 Nangayo i‐Ziyone kuya kutiwa: Lomntu nalowo babezalelwe kuyo: waye opezu kwonke eya kuyiqinisa ngokwake. 
Psalms87:6 Uyehova uya kubala, akuba̔la abantu, ngokuti: Lo mntu wazalelwa kona. Sela." 
Psalms87:7 Kwobako kwa nabavumi nabaculisi, besiti: Yonke imitombo yam ikuwe." 
Psalms88:1 YEHOVA, Tixo wosindiswa lwam! emini na sebusuku ndiyakala pambi kwako." 
Psalms88:2 Umtandazo wam mauze ebusweni bako: toba indlebe yako ngasekulileni kwam: 
Psalms88:3 ngokuba umpefumlo wam uzele zintsizi, nobomi bam busondele ehadesi." 
Psalms88:4 Ndiyabalwa ndawonye nabo behlela esihogweni; ndinjengendoda engenamandla: 
Psalms88:5 ndikululekile pakati kwabafileyo, njengababuleweyo abalele encw̔abeni, ongasabakumbuli wena; abanqanyulwe bona esandleni sako." 
Psalms88:6 Undibekile esihogweni esingapantsi kanye, ezindaweni ezimnyama, ezinzulwini." 
Psalms88:7 Umsindo wako unzima pezu kwam; u ndi bandezele ngawo onke amaza ako. Sela. 
Psalms88:8 Abo bazana nam ubakwelelisile kude kum; undenzile into etiyekileyo kubo: ndivalelwe, ndingenakupuma." 
Psalms88:9 Iliso lam liyapela ngenxa yembandezelo; ndibizele kuwe, Yehova! ngemihla yonke; ndolule izandla zam ngakuwe." 
Psalms88:10 Uya kwenza imimangaliso kwabafileyo na? abafileyo bovuka bakudumise na? Sela. 
Psalms88:11 Ububele bako buya kushunyayelwa encw̔abeni na? nenyaniseko yako ekutshabalaleni na? 
Psalms88:12 Imimangaliso yako iya kwaziwa ebumnyameni na? nobulungisa bako ezweni lokulibala na? 
Psalms88:13 Kodwa ndiyakala kuwe, Yehova! nakusasa umtandazo wam wokupangela." 
Psalms88:14 Yehova! yinina ukuba ulahle umpefumlo wam? yinina ukuba undifihlele ubuso bako? 
Psalms88:15 Ndingobandezelweyo nohlalel’ ukuqauka kwa sebutsheni bam: nditwele izituso zako ndide ndimatiswe. 
Psalms88:16 Imisindo yako idlule pezu kwam; izoyikiso zako zindinqamlile. 
Psalms88:17 Zandingqonga njengamanzi imihla yonke; zandiṙaula kunye. 
Psalms88:18 Umtandi nomhlobo ubakwelelisile kude kum; abazane bam basebumnyameni. 
Psalms89:1 NDOVUMA ngazo izibele zikayehova kude kube ngunapakade: ngomlomo wam ndiya kwazisa inyaniseko yako kwisizukulwana ngesizukulwana. 
Psalms89:2 Ngokuba ndite: Ububele buya kwakiwa kude kube ngunapakade; inyaniseko yako uya kuyiqinisa kwa kuwo amazulu. 
Psalms89:3 Ndenzile ucebano nomqashwa wam, ndifungile ku‐Davide isicaka sam:" 
Psalms89:4 Inzalo yako ndoyimisa kude kube ngunapakade, ndake iterone yako kwisizukulwana ngesizukulwana. Sela." 
Psalms89:5 Ewe, amazulu aya kudumisa imimangaliso yako, Yehova! inyaniseko yako nayo entlanganisweni yabazingcwele." 
Psalms89:6 Ngokuba ngubanina ezulwini ongalinganiswa noyehova? ngubanina pakati kwonyana babakulu ofana noyehova? 
Psalms89:7 Utixo ulungel’ ukwoyikwa kakulu esihlelweni sabazingcwele; woyikekile pezu kwabo bonke abamngqongayo. 
Psalms89:8 Yehova, Tixo wemikosi! ngubanina o nguyehova onamandla njengawe? kanjalo inyaniseko yako iyakungqonga." 
Psalms89:9 Upete ngobukosi ir̔atshi lolwandle; nxa apakamayo amaza alo uyawati tu. 
Psalms89:10 Utyumzile i‐Rahabi njengohlatyiweyo; uzicitile intshaba zako ngengalo yako enamandla. 
Psalms89:11 Amazulu ngawako, umhlaba nawo ngowako; ilizwe, nokuzala kwalo, uzisekele wena." 
Psalms89:12 Inode nesuyide uzidalile; i‐Tabore ne‐Heremone ziya kugcoba ngegama lako. 
Psalms89:13 Unengalo enokwomelela; sinamandla isandla sako, sipakamile esokunene sako." 
Psalms89:14 Ubulungisa nobugwebo bungumsekelo weterone yako; kwohamba ububele nenyaniso pambi kwobuso bako. 
Psalms89:15 Hai itamsanqa labantu abayaziyo intlokoma yovuyo; bohamba ekukanyeni kwobuso bako, Yehova!" 
Psalms89:16 Ngegama lako bovuyelela imini yonke; nangobulungisa bako baya kupakanyiswa. 
Psalms89:17 Ngokuba wena ububungcwalisa bamandla abo; nangembuko yako upondo lwetu luya kupakanyiswa. 
Psalms89:18 Ngokuba ikaka letu le likayehova; nokumkani wetu ngowoyingcwele ka‐Sirayeli. 
Psalms89:19 Oko wabuteta embonisweni ngoyingcwele yako, wati: Ndibekile uncedo pezu kwonamandla; ndipakamisile oqashiweyo ebantwini." 
Psalms89:20 Ndimfumene u‐Davide isicaka sam; ndimtambisile ngeoli yam engcwele: 
Psalms89:21 esiya kuti isandla sam sibe naye ngokuqinileyo: ewe, ingalo yam iya kumomeleza." 
Psalms89:22 Utshaba aluyi kumfundekela, nonyana wenkohlakalo akayi kumbandezela." 
Psalms89:23 Ndandiya kucita ebusweni bake abo bayimpi kuye; nabo bamtiyayo ndobabeta. 
Psalms89:24 Kodwa kwobako naye inyaniseko yam nobubele bam; nangegama lam upondo lwake luya kupakanyiswa. 
Psalms89:25 Ndandiya kubeka isandla sake elwandle, nesokunene sake emilanjeni." 
Psalms89:26 Yena uya kubiza kum ngokuti: Ungubawo wam wena, utixo wam, nelityekazi losindiswa lwam." 
Psalms89:27 Nam ndiya kumenza owamazibulo, opezulu kubo okumkani bomhlaba." 
Psalms89:28 Ububele bam ndiya kumgcinela bona kude kube ngunapakade; nocebano lwam lwohlala luqinile kuye. 
Psalms89:29 Kanjalo ndiya kumisa inzalo yake kude kube ngunapakade, neterone yake njengemihla yezulu." 
Psalms89:30 Xeshekweni abantwana bake bawushiyayo umteto wam, bangahambi ezigwetyweni zam;" 
Psalms89:31 xeshekweni batshitshisa izimiselo zam, bangagcini imiyalelo yam;" 
Psalms89:32 ndiya kwandula ndohlwaye izigqito zabo ngentonga, nenkohlakalo yabo ngemivimbo." 
Psalms89:33 Kodwa ububele bam andiyi kubuhluta kuye; nenyaniseko yam andiyi kuyenza ixoke. 
Psalms89:34 Andiyi kutshitshisa ucebano lwam; nento epumileyo emlonyeni wam andiyi kuyiguqula. 
Psalms89:35 Ndifungile kwa kanye ubungcwele bam, ukuba andiyi kuxokisa u‐Davide." 
Psalms89:36 Inzalo yake yobako kude kube ngunapakade, neterone yake njengelanga pambi kwam." 
Psalms89:37 Iya kuqiniswa kude kube ngunapakade njengenyanga, na njeng enqi̔na elinyanisekileyo ezulwini. Sela." 
Psalms89:38 Kodwa wena ulahlile, wadela; ubuqumbele umtanjiswa wako." 
Psalms89:39 Ulutiyile ucebano lwesicaka sako; unco̔lisile isitsaba saso kude kube semhlabeni. 
Psalms89:40 Uzicitile zonke intango zaso; inqaba zaso uzenzile intshabalalo. 
Psalms89:41 Bonke abadlula ngendlela bayasipanga; sisisigxekwa kubo abamelwane baso. 
Psalms89:42 Upakamisile isandla sokunene sabayimpi kuso; uzivuyisile zonke intshaba zaso. 
Psalms89:43 Ewe, utuntuzile uhlangoti lweṙele laso; akusimisanga ekulweni." 
Psalms89:44 Upelisile inkazimlo yaso; neterone yaso uyiwisele emhlabeni. 
Psalms89:45 Imihla yobutsha baso uyincipisile; usigubungele ngedano. Sela. 
Psalms89:46 Kude kube ninina, Yehova? uya kuzifihla kude kube ngunapakade na? umsindo wako uya kutsha njengomlilo na?" 
Psalms89:47 Kumbula ixesha lam ukuba lingakananina! Kunganina ukuba ufumane wenza bonke abantu? 
Psalms89:48 Nguwupina umntu ohleliyo ongayi kubona ukufa? uya kusindisa umpefumlo wake esandleni sencw̔aba na? Sela. 
Psalms89:49 Nkosi! zipina izibele zako zangapambili, owabuzifungela u‐Davide enyanisekweni yako?" 
Psalms89:50 Kumbula, Nkosi! ukutukwa kwezicaka zako; ukuba ndikutwele esifubeni sam konke ukutuka kwabantu abaninzi;" 
Psalms89:51 oko intshaba zako zitukile ngako, Yehova! oko zitukile ngako imikondo yomtanjiswa wako." 
Psalms89:52 Makabongwe uyehova kude kube ngunapakade. Amene, ewe Amene." 
Psalms90:1 NKOSI! ubulikaya letu ngesizukulwana ngesizukulwana. 
Psalms90:2 Okuya bezingekazalwa intaba, nxa ubungadalanga umhlaba nelizwe, kwa kunapakade kude kube ngunapakade, wena ungutixo." 
Psalms90:3 Uyamguqulela entshabalalweni umntu; uti: Buyelani, bonyana babantu!" 
Psalms90:4 Ngokuba ebusweni bako iwaka leminyaka injengemini yezolo nxa igqitileyo, na njeng evaṙasho ebusuku." 
Psalms90:5 Uyabakukulisa; ba njeng obutongo: ngokusa banjengenca ebuyayo. 
Psalms90:6 Ngokusa iyahluma, ibuye; ngokuhlwa iyasikwa, ibune." 
Psalms90:7 Ngokuba sigqitywa ngengqumbo yako, situswa nangomsindo wako." 
Psalms90:8 Izikohlakalo zetu uzibekile pambi kwako; izono zetu ezifihlakeleyo uzibekile ekukanyeni kwobuso bako. 
Psalms90:9 Ngokuba yonke imihla yetu idlula emsindweni wako; siyagqiba iminyaka yetu njengesicamango. 
Psalms90:10 Imihla yeminyaka yetu yiminyaka emashumi asixe̔nxe; nanxa iti ngenxa yokwomelela ibe yiminyaka emashumi asibozo, amandla ayo abubunzima nobubi noko; ngokuba inqanyulwa kamsinya, size sibaleke." 
Psalms90:11 Ngubanina owazi amandla engqumbo yako, nanjengokwoyikeka kwako umsindo wako?" 
Psalms90:12 Sazise sibale imihla yetu, ngendawo yokuba sizuze intliziyo yobulumko." 
Psalms90:13 Buya, Yehova! kwoba kade kangakananina? uze ube nosizi pezu kwezicaka zako." 
Psalms90:14 Sikolise kusasa ngobubele bako, ize sigcobe sivuye yonke imihla yetu." 
Psalms90:15 Sivuyise njengokwemihla wabusibandezela ngayo, njengokw eminyaka sabesibona ububi ngayo." 
Psalms90:16 Makubonakale izenzo zako ezicakeni zako, nobungcwalisa bako kubantwana bazo." 
Psalms90:17 Mabuti ubuhle bukayehova, utixo wetu, bube pezu kwetu: nomsebenzi wezandla zetu uwuqinise pezu kwetu; ewe, umsebenzi wezandla zetu uwuqinise." 
Psalms91:1 OMIYO emfihlelweni yopezu kwonke, uya kuhlala emtunzini wonamandla onke." 
Psalms91:2 Sendiya kuti ngoyehova: Yindawo yam yokupepela, nenqaba yam; ngutixo wam; ndiya kutembela kuye." 
Psalms91:3 Ngenyaniso wokuhlangula esigwini somtiyeli wentaka, na sesifeni esibubisayo kakulu." 
Psalms91:4 Wokugubungela ngentsiba zake, nangapantsi kwamapiko ake uya kutemba: inyaniso yake ilikaka, nekakana." 
Psalms91:5 Akuyi kwoyika isituso sasebusuku, n otolo olubalekayo emini," 
Psalms91:6 n esifo esibu̔bisayo esihambayo ebumnyameni, nesitshabalaliso esitshabalalisayo emini enkulu." 
Psalms91:7 Kwowa iwaka ecaleni lako, neshumi lamawaka ngesokunene sako; kuloko kungayi kusondela kuwe." 
Psalms91:8 Uya kukangela kodwa ngamehlo ako, ubone ukuvuzwa kwabakohlakeleyo." 
Psalms91:9 Ngenxa yokuba uyehova, indawo yam yokupepela, lo upezu kwonke, umenzile ikaya lako," 
Psalms91:10 akuyi kuhlelwa bububi, nesibulalo asiyi kusondela endlwini yako." 
Psalms91:11 Ngokuba eya kuyalela ingelosi zake ngawe, ukuba zikugcine ezindleleni zako zonke." 
Psalms91:12 Zokufunqula ngezandla, hleze uku̔bekise unyawo lwako ngasetyeni." 
Psalms91:13 Uya kunyatela pezu kwengonyama neṙamba; ingonyama entsha nenamba uya kuzinyatela ngenyawo. 
Psalms91:14 Ngokuba enditandile kakulu, kukona ndiya kumkulula; ndiya kumbeka enyangweni, ngokuba elazile igama lam." 
Psalms91:15 Uya kubiza kum, ndimpendule ke; ndoba naye ebunzimeni; ndomkulula, ndimnike udumo." 
Psalms91:16 Ndiya kumkolisa ngobude bemihla, ndimbonise usindiso lwam." 
Psalms92:1 KULUNGILE ukubulela kuyehova, nokucula egameni lako, wena ungopezu kwonke!" 
Psalms92:2 ukushumayela ububele bako kusasa, nenyaniseko yako ebusuku," 
Psalms92:3 ngento ezintambo zilishumi, nangenebele, ngekinore ecingisayo." 
Psalms92:4 Ngokuba wena, Yehova! undivuyisile ngesenzo sako; ndiya kugcoba ngemisebenzi yezandla zako." 
Psalms92:5 Yehova! hai ubukulu bemisebenzi yako! inkumbulo zako zendele kakulu. 
Psalms92:6 Umntu odolileyo akazi; nosidenge akakuqondi oku. 
Psalms92:7 Nxa batyatyambayo abakohlakeleyo njengenca, na nxa bahlumayo bonke abenzi bobubi, kukuba baya kubu̔jiswa kude kube ngunapakade." 
Psalms92:8 Kodwa wena, Yehova! ungopezulu kude kube ngunapakade." 
Psalms92:9 Ngokuba, bona ke, intshaba zako, Yehova! ngokuba, bona ke, intshaba zako ziya kutshabalala; bonke abenzi bobubi baya kucitwa." 
Psalms92:10 Kodwa upondo lwam uya kulupakamisa njengolwenyati; ndiya kutanjiswa ngeoli entsha. 
Psalms92:11 Laye iliso lam liya kukangela pezu kwabandihlolayo; indlebe zam zova ngabo abakohlakeleyo abasukela ngakum. 
Psalms92:12 Olungileyo uya kutyatyamba njengomti wepalime; uya kukula njengesedare e‐Lebanone. 
Psalms92:13 Abatyalwayo endlwini kayehova, baya kutyatyamba emakusini katixo wetu." 
Psalms92:14 Boba besaxakata nasebudaleni; bocu̔ma babe luhlaza; 
Psalms92:15 kuze kushunyayelwe ukuba uyehova ulungile: ulilityekazi lam, okungeko bumenemene kuye." 
Psalms93:1 UYEHOVA upete ngobukumkani, wambete ubukulu; uyehova wambete amandla, uzibinqile ngawo: kanjalo ilizwe liqinisekile, alinakushukunyiswa." 
Psalms93:2 Iterone yako iqinisekile kwa kudala: ungunapakade wena. 
Psalms93:3 Imilambo ipakamisile, Yehova! imilambo ipakamisile ilizwi layo; imilambo iyapakamisa amaza ayo." 
Psalms93:4 Uyehova opezulu unamandla ngapezu kwokugquma kwamanzi amaninzi, napezu kwamaza olwandle anamandla." 
Psalms93:5 Izinqi̔nelo zako zinyanisekile kakulu: ubungcwele bufanelekile kwindlu yako, Yehova! kude kube ngunapakade." 
Psalms94:1 TIXO wempindezelo! Yehova, Tixo wempindezelo! kazimla." 
Psalms94:2 Zipakamise, Mgwebi womhlaba! buyekeza kwabaner̔atshi ngoku ba faneleyo." 
Psalms94:3 Kwoba kade kangakananina abakohlakeleyo, Yehova! kwoba kade kangakananina abakohlakeleyo bevuyelela?" 
Psalms94:4 Kwoba kade kangakananina bepimisela beteta ngokulukuni, beziqa̔yisela bonke abenzi bobubi?" 
Psalms94:5 Abantu bako, Yehova! bayabatyumza; nelifa lako bayalibandezela." 
Psalms94:6 Umhlolokazi nowasemzini bayababu̔bisa, nabazinkedama bayababulala." 
Psalms94:7 Bati noko: Uyehova akayi kubona, utixo ka‐Yakobi akayi kugqala." 
Psalms94:8 Qondani, nina badolileyo ebantwini; nani mageza! noda nilumke ninina?" 
Psalms94:9 Obetyala indlebe, akayi kuva na? obedala iliso, akayi kubona na?" 
Psalms94:10 Ozilulekayo izizwe, akayi kwohlwaya na? lowo ufundisa abantu ukwazi!" 
Psalms94:11 Uyehova uyawazi amaqinga abantu, ukuba akandawo wona." 
Psalms94:12 Hai itamsanqa lalomntu umlulekayo, Yehova! nomfundisayo ngomteto wako;" 
Psalms94:13 ukuze umnike ukupumla emihleni yobubi, nxa kumbelwa okohlakeleyo umnxuma!" 
Psalms94:14 Ngokuba uyehova engayi kulahla abantu bake, nelifa lake akayi kulishiya." 
Psalms94:15 Koko ugwebo luya kubuyela ebulungiseni; boti bonke abalungileyo ngentliziyo balulandele. 
Psalms94:16 Ngubanina oya kundipakamela ngakubo abenzayo okungalungileyo? ngubanina oya kundimela ngakubo abenzi benkohlakalo? 
Psalms94:17 Ukuba uyehova ebengeluncedo kum, umpefumlo wam unge uhle wahlala ekutini cwaka." 
Psalms94:18 Ndindakuti: Unyawo lwam luyatyibilika; ububele bako, Yehova! bandixasa." 
Psalms94:19 Ebuninzini bezicingo zam ngapakati kwam, izonwabiso zako ziyayolisa umpefumlo wam." 
Psalms94:20 Iterone yobumenemene iya kubandakanywa nawe na, idala ububi ngomteto nje?" 
Psalms94:21 Bayahlanganisana ngakuwo umpefumlo wolungileyo, bagwebe igazi elingenatyala." 
Psalms94:22 Kodwa uyehova uyinyango yam; notixo wam ulilityekazi lokupepela kwam. 
Psalms94:23 Waeya kubuyisela pezu kwabo inkohlakalo yabo, abanqamle besebubini babo: uyehova, utixo wetu, uya kubanqamla." 
Psalms95:1 YIZANI, masigcobe kuye uyehova; masenze intsholo yovuyo kwilityekazi losindiswa lwetu." 
Psalms95:2 Masize ebusweni bake ngokubulela; masenze intsholo yovuyo kuye ngamaculo. 
Psalms95:3 Ngokuba uyehova e ngutixo omkulu, nokumkani omkulu pezu kwabo bonke otixo." 
Psalms95:4 Indawo ezinzulu zomhlaba zisesandleni sake; indyebo zentaba zizezake nazo. 
Psalms95:5 Ulwandle lolwake, walwenza; n omhlaba owomileyo izandla zake zawudala." 
Psalms95:6 Yizani, masibedeshe sitobe pantsi; masiguqe ngamadolo ebusweni bukayehova owasenzayo." 
Psalms95:7 Ngokuba yena e ngutixo wetu; nati singabantu besidlelo sake nezimvu zesandla sake. Namhla nje ukuba niya kuliva ilizwi lake," 
Psalms95:8 maningazenzi lukuni intliziyo zenu, njengase‐Meriba, njengasemhleni wase‐Masa entlango;" 
Psalms95:9 okuya oyihlo benu bandilinga, bandivavanya, ewe babona umsebenzi wam." 
Psalms95:10 Bendidela isizukulwana eso iminyaka yamashumi mane; ndati: Ngabantu abantliziyo ilahlekayo, abazazanga indlela zam:" 
Psalms95:11 endafunga ngabo ngomsindo wam, ukuti: Abasayi kungena ekupumleni kwam." 
Psalms96:1 VUMANI Kuyehova iculo elitsha; vumani Kuyehova, mhlaba wonke!" 
Psalms96:2 Vumani Kuyehova, bongani igama lake; shumayelani usindiso lwake ngemihla ngemihla." 
Psalms96:3 Balisani ubungcwalisa bake pakati kwabaheyideni, imimangaliso yake pakati kwezizwe zonke." 
Psalms96:4 Ngokuba uyehova emkulu, ulungel’ ukudunyiswa kakulu; ulungel’ ukwoyikwa pezu kwotixo bonke." 
Psalms96:5 Ngokuba bonke otixo bezizwe bengamadalo; kanti uyehova walenza izulu. 
Psalms96:6 Ebusweni bake kuko udumo nobukulu; endaweni yake eyingcwele kuko amandla nenkazimlo. 
Psalms96:7 Nikelani kuyehova, zizukulwana zabantu! nikelani kuyehova ubungcwalisa namandla." 
Psalms96:8 Nikelani kuyehova ubungcwalisa begama lake; zisani umnikelo, ningene emakusini ake." 
Psalms96:9 Bedeshani uyehova ebuhleni bobungcwele; tutumelani pambi kwake, mhlaba wonke!" 
Psalms96:10 Yitini pakati kwabaheyideni: Uyehova upete ngobukumkani. Ilizwe nalo liya kuqiniswa, lize lingabi nakushukunyiswa: uya kugweba izizwe ngokufanelekileyo." 
Psalms96:11 Malivuye izulu, ugcobe umhlaba; malugqume ulwandle, nokuzala kwalo;" 
Psalms96:12 mazivuyelele izindle, nako konke okukuzo: oko iya kugcoba yonke imiti yehlati" 
Psalms96:13 ebusweni bukayehova; ngokuba esiza, — ngokuba esiza kugweba umhlaba: uya kugweba ilizwe ngobulungisa, nezizwe ngenyaniso yake." 
Psalms97:1 UYEHOVA upete ngobukumkani; maugcobe umhlaba; masivuye isininzi seziqiti. 
Psalms97:2 Amafu nesitokotoko ziyamngqonga; ubulungisa nobugwebo bungumsekelo weterone yake. 
Psalms97:3 Umlilo uyahamba pambi kwake, otshisa intshaba zake ngamacala onke." 
Psalms97:4 Imibane yake yakanyisa ilizwe; umhlaba wabona, wangcangcazela." 
Psalms97:5 Intaba zanyibilika njengomtwebeba ebusweni bukayehova, ebusweni benkosi yomhlaba wonke." 
Psalms97:6 Izulu liyaxela ubulungisa bake, nezizwe zonke ziyabona ubungcwalisa bake." 
Psalms97:7 Bodaniswa bonke abo bakonza umfanekiso oqingqiweyo, abaziqa̔yiselayo ngawo amadalo: bedeshani yena, nonke nina botixo!" 
Psalms97:8 I‐Ziyone yeva, yavuya; intombi zakwa‐Juda zagcoba, ngenxa yemigwebo yako, Yehova!" 
Psalms97:9 Ngokuba wena, Yehova! upezulu pezu kwomhlaba wonke; upakamile kakulu pezu kwabo bonke otixo." 
Psalms97:10 Nina nimtandayo uyehova! tiyani okungalungileyo: uyagcina imipefumlo yabangcwele bake; uyabakulula esandleni sabakohlakeleyo. 
Psalms97:11 Ukukanya kuhlwayelelwe olungileyo, novuyo luhlwayel elwe abantliziyo zilungisekile." 
Psalms97:12 Vuyani kuyehova, nina balungileyo! nibulele ngenkumbuzo yobungcwele bake." 
Psalms98:1 VUMANI kuyehova iculoelitsha; ngokuba wenzile imimangaliso: isandla sake sokunene, nengalo yake eyingcwele, zimenzele usindiso." 
Psalms98:2 Uyehova wazisile usindiso lwake; ubulungisa bake ubutyilile emehlweni abaheyideni. 
Psalms98:3 Ukumbule ububele bake nenyaniseko yake ngakuyo indlu yo‐Sirayeli: zonke incam zomhlaba zibonile usindiso lwotixo wetu. 
Psalms98:4 Dandulukani ngovuyo kuyehova, mhlaba wonke! gqabukani, nigcobe, nicule nokucula." 
Psalms98:5 Culani kuyehova ngekinore; ngekinore, nangelizwi leculo." 
Psalms98:6 Ngamaxilongo, nangelizwi lopondo, yenzani intsholo ebusweni bukayehova ukumkani." 
Psalms98:7 Ulwandle malugqume, nokuzala kwalo; ilizwe, nabahleli kulo." 
Psalms98:8 Imilambo mayenze intlombe; intaba mazigcobe kunye 
Psalms98:9 ebusweni bukayehova: ngokuba esiza kugweba umhlaba: uya kugweba ilizwe ngobulungisa, nezizwe ngokufanelekileyo." 
Psalms99:1 UYEHOVA upete ngobukumkani; izizwe mazingcangcazele: uhleli pakati kwekerubime; umhlaba maushukunyiswe. 
Psalms99:2 Uyehova umkulu e‐Ziyone; upezulu yena pezu kwezizwe zonke. 
Psalms99:3 Mazidumise igama lako elikulu neloyikekayo: uyingcwele yena: 
Psalms99:4 kwa namandla okumkani: uyatanda ubugwebo. Wena ukuqinisile okufanelekileyo; ubugwebo nobulungisa ubenzile wena kwa‐Yakobi. 
Psalms99:5 Pakamisani uyehova, utixo wetu, nibedeshe esitulweni senyawo zake: uyingcwele yena." 
Psalms99:6 U‐Mosesi no‐Arone pakati kwabaperisite bake, no‐Samyali pakati kwabo balibizayo igama lake, bebebiza kuyehova, wati yena wabapendula." 
Psalms99:7 Wateta nabo entsikeni yelifu: bagcina izinqi̔nelo zake, nommiso wabebanika wona." 
Psalms99:8 Yehova, Tixo wetu! wabapendula wena: wau ngutixo owabaxolelayo, nakuba ubupindezela ngenxa yezenzo zabo." 
Psalms99:9 Pakamisani uyehova, utixo wetu, nibedeshe entabeni yake eyingcwele: ngokuba uyehova, utixo wetu, eyingcwele." 
Psalms100:1 DANDULUKANI kuyehova, mhlaba wonke!" 
Psalms100:2 Konzani uyehova ngokuvuya, nize ebusweni bake ngokugcoba." 
Psalms100:3 Yazini ukuba uyehova ungutixo; nguye owasenzayo, asi siti tina; singabantu bake, nezimvu zesidlelo sake." 
Psalms100:4 Ngenani emasangweni ake ngombulelo, nas emakusini ake ngomdumiso: bulelani kuye, nibonge igama lake." 
Psalms100:5 Ngokuba elungile uyehova; ububele bake bungunapakade; nenyaniso yake yeyesizukulwana ngesizukulwana. 
Psalms101:1 NDOVUMA ngobubele nangobugwebo; kwa kuwe, Yehova! ndiya kucula." 
Psalms101:2 Ndowenza ngobulumko endleleni elungileyo. Woza ninina kum? Ndohamba ngobunene bentliziyo yam pakati kwendlu yam. 
Psalms101:3 Into yobunginingini andiyi kuyibeka pambi kwamehlo am: ukwenza kwabapambukayo ndiyakutiya; akuyi kunamatela kum. 
Psalms101:4 Intliziyo egwenxa iya kumka kum; okohlakeleyo andiyi kumazi. 
Psalms101:5 Ohleba ummelwane wake ngasese, oyena ndiya kumtshabalalisa; omehlo ar̔atshileyo nontliziyo ikukumeleyo, lowo andiyi kumvuma." 
Psalms101:6 Amehlo am oba pezu kwabanyanisekileyo belizwe, ukuze bahlale nam; ohamba endleleni elungileyo, nguye oya kundikonza." 
Psalms101:7 Owenza ngenkohliso akayi kuhlala pakati kwendlu yam; oteta ubuxoki akayi kuma pambi kwamehlo am. 
Psalms101:8 Kwa kusasa ndotshabalalisa bonke abakohlakeleyo belizwe; ndize ndinqamle bonke abenzi bokungalungileyo esixekweni sikayehova. 
Psalms102:1 YIVA umtandazo wam, Yehova! isikalo sam masize kuwe." 
Psalms102:2 Ungandifihleli ubuso bako: mhlana ndisebunzimeni, tobela kum indlebe yako; mhlana ndibizayo, zuhle undipendule." 
Psalms102:3 Ngokuba imihla yam ipela njengomsi; amatambo am atshile njengeziko. 
Psalms102:4 Intliziyo yam ibetiwe, yoma njengenca, ndada ndalibala ukudla isonka sam." 
Psalms102:5 Ngenxa yelizwi lokugula kwam, amatambo am ate nama enyameni yam." 
Psalms102:6 Ndinjengencwangube yentlango, ndinjengesikova sobugxwayiba." 
Psalms102:7 Ndiyalinda, ndinjengehobohobo elilodwa pezu kwendlu." 
Psalms102:8 Intshaba zam ziyandigxeka imini yonke; abo bandigezelayo bafungile ngakum. 
Psalms102:9 Ngokuba ndityile ututu njengesonka, nokusela kwam ndikupitikezile nokulila," 
Psalms102:10 ngenxa yengqumbo yako nomsindo wako: ngokuba undifunqule, wandikahlela pantsi." 
Psalms102:11 Intsuku zam zinjengesitunzi esolukayo; ndomile njengenca. 
Psalms102:12 Kodwa wena, Yehova! uya kuhlala kude kube ngunapakade, nenkumbuzo yako kwisizukulwana ngesizukulwana." 
Psalms102:13 Uya kuvuka, ube nenceba pezu kwe‐Ziyone; ngokuba ixesha lokuyipata ngofefe, ewe, ixesha elimiselweyo, lifikile." 
Psalms102:14 Ngokuba izicaka zako zikolela amatye ayo, zikedamela utuli lwayo." 
Psalms102:15 Kukona abaheyideni baya kwoyika igama likayehova, nabo bonke okumkani bomhlaba ubungcwalisa bako." 
Psalms102:16 Nxa uyehova aya kwaka i‐Ziyone, uya kubonakala ebungcwaliseni bake." 
Psalms102:17 Wobeka emtandazweni wabahamba zé; akayi kudela umtandazo wabo. 
Psalms102:18 Oku kwoba̔lelwa isizukulwana sasemva, baze abantu abaza kudalwa badumise uyehova." 
Psalms102:19 Ngokuba ebekangele pantsi kwa senyangweni yake eyingcwele; kwa sezulwini uyehova wakangela umhlaba; 
Psalms102:20 ukupulapula ukugula kwombanjwa; ukukulula abo bamiselwe ukufa; 
Psalms102:21 ukushumayela igama likayehova e‐Ziyone, nodumo lwake e‐Yerusaleme;" 
Psalms102:22 nxa izizwe zihlanganisene ndawonye, nezikumkani, ukukonza uyehova." 
Psalms102:23 Wabulala amandla am endleleni; wancipisa imihla yam. 
Psalms102:24 Ndati: Tixo wam! zungandisusi ndisepakati kwemihla yam: iminyaka yako imi ngezizukulwana ngezizukulwana. 
Psalms102:25 Kwa kudala wabeka ukuseka kwomhlaba; nezulu lingumsebenzi wezandla zako. 
Psalms102:26 Zotshabalala zona, kodwa wena womana ubako: ewe, zonke ezo ziya kuguga njengengubo; uya kuziguqula njengesivato, zaziya kuguqulwa ke." 
Psalms102:27 Kanti wena ukwa nguwe; iminyaka yako ayisayi kupela. 
Psalms102:28 Abantwana bezicaka zako bohlala, nenzalo yazo yoqiniswa pambi kwako." 
Psalms103:1 MBONGE uyehova, mpefumlo wam! nako konke okupakati kwam, libonge igama lake eliyingcwele!" 
Psalms103:2 Mbonge uyehova, mpefumlo wam! ungalibali zonke izincedo zake:" 
Psalms103:3 oxolela zonke inkohlakalo zako; opilisa zonke izifo zako; 
Psalms103:4 okulula ubomi bako ekutshabalaleni; okupahlayo ngezibele nangenceba; 
Psalms103:5 okolisa umlomo wako ngokulungileyo; bude ubutsha bako buhlaziywe njengobokozi. 
Psalms103:6 Uyehova uyenzela bonke ababandezelweyo ubulungisa nobugwebo. 
Psalms103:7 Wazisa indlela zake ku‐Mosesi, n ezenzo zake elusatsheni luka‐Sirayeli." 
Psalms103:8 Uyehova unenceba nofefe; uqumba kade, enobubele obuninzi." 
Psalms103:9 Akayi kupika ngamaxesha onke; akayi kubamba ingqumbo kude kube ngunapakade. 
Psalms103:10 Akenzanga kuti njengokwezono zetu; akasivuzanga njengokwenkohlakalo zetu. 
Psalms103:11 Ngokuba njengobude bezulu pezu kwomhlaba, bungako ubukulu bobubele bake pezu kwabamoyikayo." 
Psalms103:12 Njengokuba kude kwelokupuma kwelanga nelokutshona, uyazibeka kude nati izigqito zetu." 
Psalms103:13 Njengenceba yoyise pezu kwabantwana bake, injalo inceba kayehova pezu kwabamoyikayo." 
Psalms103:14 Ngokuba ekwazi ukudalwa kwetu, ekumbula ukuba silutuli." 
Psalms103:15 Umntu imihla yake injengenca; njengembali yasendle, uyatyatyamba njalo." 
Psalms103:16 Ngokuba umoya udlula pezu kwayo, ibe selingaseko ke; iti indawo yayo ingabuyi yazane nayo." 
Psalms103:17 Kodwa ububele bukayehova bukwa kunapakade kude kube ngunapakade pezu kwabamoyikayo, nobulungisa bake bukwabantwana babantwana:" 
Psalms103:18 kwabo bagcina ucebano lwake, nakwabo bakumbula ingxelo zake bazenze." 
Psalms103:19 Uyehova umisile iterone yake ezulwini; ubukumkani bake bupete pezu konke. 
Psalms103:20 Bongani uyehova, nina zingelosi zake! nina bakulu ngamandla, enilenza ilizwi lake, ekuveni intlokoma yelizwi lake." 
Psalms103:21 Bongani uyehova, nonke nina mikosi yake! nina bakonzi bake niyenzayo intando yake!" 
Psalms103:22 Bongani uyehova, nonke nina misebenzi yake! kuzo zonke indawo zokupata kwake. Mbonge uyehova, mpefumlo wam!" 
Psalms104:1 MBONGE uyehova, mpefumlo wam! Yehova, Tixo wam! umkulu kakulu; uvatisiwe ngodumo nangobukulu." 
Psalms104:2 Owambata ukukanya njengengubo; owolula izulu njengesikuselo; 
Psalms104:3 obeka intsika zenkambili zake emanzini; owenza amafu abe yinqwelo yake; ohambayo pezu kwamapiko omoya; 
Psalms104:4 owenza ingelosi zake zibe ngumoya; abakonzi bake babe ngumlilo odangazelayo. 
Psalms104:5 Wamisa umhlaba pezu kwemisekelo yawo, uze ungashukunyiswa kude kube ngunapakade." 
Psalms104:6 Ubuwugubungela ngenzulu njengesivato: amanzi ema pezu kwentaba. 
Psalms104:7 Ngokutetisa kwako abaleka; ngelizwi lokududuma kwako emka ngobunxamo. 
Psalms104:8 Ayenyuka ngentaba, ehla ngemihlambo, ngasendaweni uwamisele yona." 
Psalms104:9 Wabeka umda ukuba angagqiti; ukuba angabi sabuya agubungele umhlaba. 
Psalms104:10 Uyatuma imitombo ezintilini; iyahamba pakati kwentaba. 
Psalms104:11 Iyaseza zonke izilo zasendle; amaqwaṙa ayadambisa ukunxanwa kwawo. 
Psalms104:12 Intaka zezulu zihlala ngakuyo; ziku̔pa ilizwi pakati kwamasebe. 
Psalms104:13 Uyazinyela intaba kwa sezinkambilini zake: umhlaba uyahlutiswa ngesiqa̔mo semisebenzi yako. 
Psalms104:14 Uyahlumisela inkomo inca, nomfuno wokunceda abantu; aze avelise ukudla emhlabeni;" 
Psalms104:15 neveyine evuyisa intliziyo yomntu, ukukazimlisa ubuso bake ngapezu kweoli; nesonka esixasa intliziyo yomntu." 
Psalms104:16 Imiti kayehova ihluti; isedare zase‐Lebanone owazityalayo; 
Psalms104:17 apo intaka zakela kona izindlu: iṙaside indlu yayo yimiti yeberoshe. 
Psalms104:18 Intaba ezinde zezamagogo; amawa yindawo yokupepela yembila. 
Psalms104:19 Wenza inyanga ibe yeyamaxesha amiselweyo; ilanga liyakwazi ukutshona kwalo. 
Psalms104:20 Uyenza wena ubumnyama, buba busuku ke: ayapuma ngabo onke amaṙamncwa ehlati." 
Psalms104:21 Ingonyama ezintsha ziyakonyela into yokuqwenga, zifuna kutixo ukudla kwazo." 
Psalms104:22 Ilanga liyapuma, zihlanganisane, zilale pantsi eminxunyeni yazo." 
Psalms104:23 Uti umntu apumele emsebenzini wake, nasenkonzweni yake, kude kuhlwe." 
Psalms104:24 Hai ukuba mininzi ke kwemisebenzi yako, Yehova! yonke uyenzile ngobulumko: umhlaba uzele yimfuyo yako." 
Psalms104:25 Ulwandle olu lukulu lubanzi, apo zikona izinto ezishukumayo ezingenakubalwa, izilo ezincinane ndawonye nezikulu:" 
Psalms104:26 kulapo zihamba kona inqanawa; na leyoleviyatane uyidalileyo ukuba idlale kulo. 
Psalms104:27 Zonke ezi ziyakangela kuwe, ukuze uzamkelise ukudla kwazo ngexesha lako." 
Psalms104:28 Uyazipa, zibute ke; uyavula isandla sako, zihlutiswe kokulungileyo." 
Psalms104:29 Uyafihla ubuso bako, zituswe ke; uyasusa umpefumlo wazo, ziqauke, zibuyele elutulini lwazo." 
Psalms104:30 Uyatuma umoya wako, zidalwe ke; uti ubuso bomhlaba ubuhlaziye." 
Psalms104:31 Ubungcwalisa bukayehova bobako kude kube ngunapakade; uyehova wovuya ngemisebenzi yake. 
Psalms104:32 Uyakangela umhlaba, ungcangcazele ke; uyacukumisa intaba, ziqu̔me umsi ke." 
Psalms104:33 Ndovuma kuyehova ngexa ndisadla ubomi; ndocula kutixo wam ngexa ndiseko. 
Psalms104:34 Ukumcinga kwam kwoba mnandi: ndovuya ngaye uyehova. 
Psalms104:35 Aboni bogqityelwa emhlabeni, bati abakohlakeleyo bangabi sabiko. Mbonge uyehova, mpefumlo wam! — Dumisani uyehova!" 
Psalms105:1 BULELANI kuyehova, shumayelani igama lake, yazisani izenzo zake pakati kwezizwe." 
Psalms105:2 Vumani kuye, culani amaculo kuye, tetani ngayo yonke imimangaliso yake." 
Psalms105:3 Qa̔yisani ngegama lake eliyingcwele; maivuye intliziyo yabamfunayo uyehova. 
Psalms105:4 Buzelani uyehova, namandla ake; funani ubuso bake futi." 
Psalms105:5 Kumbulani imimangaliso yake ayenzileyo; imiqondiso yake, nezigwebo zomlomo wake;" 
Psalms105:6 nina nzalo ka‐Abrahame isicaka sake, bonyana baka‐Yakobi, abaqashwa bake!" 
Psalms105:7 Nguyehova, utixo wetu, yena: imigwebo yake ikuwo wonke umhlaba." 
Psalms105:8 Uyakumbula ucebano lwake kude kube ngunapakade; ilizwi wabelixela, kude kube liwaka lezizukulwana;" 
Psalms105:9 ucebano owalwenzayo no‐Abrahame, nesifungo sake ku‐Yisake;" 
Psalms105:10 walumisela ku‐Yakobi lube ngumteto, ku‐Sirayeli lube lucebano olungunapakade;" 
Psalms105:11 esiti: Ndokunika ilizwe le‐Kanane, isabiwo selifa lenu;" 
Psalms105:12 okuya bebengabantu abalula, kwa into encinanana nabasemzini kulo." 
Psalms105:13 Bati bakuhamba kwisizwe ngesizwe, bevela kw obunye ubukumkani besiya ebantwini bambi;" 
Psalms105:14 akavumelanga mntu ukuba ababandezele: wohlwaya nokumkani ngenxa yabo; 
Psalms105:15 esiti: Ningacukumisi abatanjiswa bam, nabaprofite bam ningabapati kakubi." 
Psalms105:16 Kanjalo wabiza indlala ize pezu kwelizwe; wonke umsimelelo wesonka wawapula. 
Psalms105:17 Watuma indoda pambi kwabo; u‐Josefe watengiswa abe likonza: 
Psalms105:18 babulala inyawo zake ngamakamandela; umpefumlo wake wangena esinceteni; 
Psalms105:19 kwada kwalixesha lokufika kwelizwi lake: ilizwi likayehova lamcokisa. 
Psalms105:20 Watuma ukumkani, wamkulula; watuma umpati wesizwe, wamvulela." 
Psalms105:21 Wamenza inkosi yendlu yake, nompati pezu kwayo yonke impahla yake;" 
Psalms105:22 aze anxibe inkosana zake ngentando yake, alumkise amapakati ake." 
Psalms105:23 U‐Sirayeli naye weza e‐Jipete; wati u‐Yakobi wahlala ezweni lakwa‐Hame. 
Psalms105:24 Waza wandisa abantu bake kakulu; wabenza abanamandla pezu kwababandezeli babo. 
Psalms105:25 Wajika intliziyo yabo ize bazonde abantu bake, benze ngenkohliso ezicakeni zake." 
Psalms105:26 Watuma u‐Mosesi isicaka sake, n o‐Arone owabemqashile." 
Psalms105:27 Babonakalisa imiqondiso yake pakati kwabo, nemimangaliso ezweni lakwa‐Hame." 
Psalms105:28 Watuma ubumnyama, kwaba mnyama ke: abavukelanga ilizwi lake." 
Psalms105:29 Waguqula amanzi abo abe ligazi, wabubisa intlanzi zabo." 
Psalms105:30 Umhlaba wabo wavelisa kakulu amasele, ezinkambilini zokumkani babo." 
Psalms105:31 Wateta, kwaza kwafika izibau, n entwala kuyo yonke imida yabo." 
Psalms105:32 Wabanika isico̔to endaweni yemvula, n amalangatye omlilo ezweni labo." 
Psalms105:33 Wabeta imiti yeveyine yabo, nemikiwane yabo; wapula nemiti yemida yabo." 
Psalms105:34 Wateta, kwaza kwafika inkumbi, noṙuxeshe, kwa ngento engenakubalwa;" 
Psalms105:35 zaza zadla yonke inca yelizwe labo; zadla nesiqa̔mo somhlaba wabo. 
Psalms105:36 Wati kanjalo wabeta onke amazibulo elizweni labo, isiqalo sawo onke amandla abo." 
Psalms105:37 Waza wabapumisa benesilivere negolide; kungabangako pakati kwezizwe zabo ohexayo. 
Psalms105:38 Ama‐Jipete avuya bakupuma; ngokuba isoyikiso sabo sawa pezu kwawo. 
Psalms105:39 Wandlala ilifu libe sisigubungelo; nomlilo wokukanyisa ebusuku. 
Psalms105:40 Kwacelwa, waza wazisa izagwityi, wabahlutisa ngesonka sezulu." 
Psalms105:41 Wavula ilityekazi, kwampompoza amanzi ke; abaleka ezindaweni ezomileyo njeng omlambo." 
Psalms105:42 Ngokuba ebekumbula ilizwi lake eliyingcwele, n o‐Abrahame isicaka sake." 
Psalms105:43 Waza wapumisa abantu bake ngovuyo, n abaqashwa bake ngomgcobo;" 
Psalms105:44 wabapa amazwe abaheyideni, baza badla ilifa lomsebenzi wentlanga:" 
Psalms105:45 ukuze bagcine imimiso yake, babambe nemiteto yake. — Dumisani uyehova!" 
Psalms106:1 DUMISANI uyehova! — Bulelani kuyehova, ngokuba elungile; ngokuba ububele bake bungunapakade." 
Psalms106:2 Ngubanina ongaxela izenzo zamandla zikayehova? ngubanina ongavakalisa lwonke udumo lwake? 
Psalms106:3 Hai itamsanqa labagcina ubugwebo, ne lowenza okulungileyo ngamaxesha onke!" 
Psalms106:4 Yehova! zundikumbule ngokutandwa kwabantu bako; uze kum unosindiso lwako; 
Psalms106:5 ukuba ndibone ubutamsanqa babaqashwa bako, ndivuye ngovuyo lwesizwe sako, ndiziqa̔yisele ndawonye nelifa lako." 
Psalms106:6 Sonile kunye nobawo betu, senzile ngobugwenxa, senza okukohlakeleyo." 
Psalms106:7 Obawo betu abaqondanga imimangaliso yako e‐Jipete; abakumbulanga ubuninzi bezibele zako: bavukela ngakuye elwandle, elwandle olubomvu." 
Psalms106:8 Wabasindisa noko ngenxa yegama lake, ukuze abonakalise amandla ake." 
Psalms106:9 Walutetisa ulwandle olubomvu, lwada lwoma; waza wabahambisa ezinzulwini njengasentlango." 
Psalms106:10 Wabasindisa esandleni so ba tiyileyo, wabakulula esandleni sotshaba." 
Psalms106:11 Amanzi aselela ababandezeli babo; bekungeko namnye wakubo owasalayo. 
Psalms106:12 Bandula ukukolwa ngamazwi ake; bavuma indumiso yake. 
Psalms106:13 Bahla balibala imisebenzi yake; abalindanga icebo lake; 
Psalms106:14 bakanuka kakulu entlango, balinga utixo ebugxwayibeni." 
Psalms106:15 Waza wabapa isicelo sabo; kodwa watuma ubityo empefumlweni wabo. 
Psalms106:16 Baba nomona ngaku‐Mosesi emnqubeni, na ngaku‐Arone oyingcwele kayehova." 
Psalms106:17 Umhlaba wavuleka, waginya u‐Datane, waselela umhlambi ka‐Abirame." 
Psalms106:18 Kwapenjwa umlilo emhlambini wabo; ilangatye latshisa abakohlakeleyo. 
Psalms106:19 Benza itole e‐Horebe, bazitoba pambi kwomfanekiso otyityishiweyo." 
Psalms106:20 Kwa njalo baguqula ubungcwalisa babo bube kokufana nenkabi edla inca. 
Psalms106:21 Balibala utixo umsindisi wabo, obezenzile izinto ezinkulu e‐Jipete;" 
Psalms106:22 imimangaliso ezweni lakwa‐Hame, izinto ezoyikekileyo ngaselwandle olubomvu." 
Psalms106:23 Wati ngoko ebeya kubatshabalalisa, ukuba u‐Mosesi umqashwa wake ebengemanga esiṙotyeni pambi kwake, ukupambukisa umsindo wake, aze angabubisi." 
Psalms106:24 Kanjako badela ilizwe elinqwenelekayo; abakolwanga lilizwi lake; 
Psalms106:25 beya ezintenteni zabo; abapulapulanga ilizwi likayehova. 
Psalms106:26 Wati ngoko wapakamisa isandla sake ngakubo, ukuba abawise entlango;" 
Psalms106:27 nokuba awise inzalo yabo pakati kwabaheyideni, abati sa emazweni." 
Psalms106:28 Bazibandakanya no‐Bali‐pehori, badla amadini abafileyo." 
Psalms106:29 Baza bamqumbisa ngezenzo zabo: sada isibulalo satyobozela pakati kwabo. 
Psalms106:30 Wandula wesuka u‐Finehasi, wenza umgwebo: sati isibulalo sanqamka." 
Psalms106:31 Kwaza oko kwabalelwa kuye ukuba bubulungisa, kwisizukulwana ngesizukulwana kude kube ngunapakade." 
Psalms106:32 Bamqumbisa kanjalo emanzini e‐Meriba, kwaza kwaba nzima pezu kwo‐Mosesi ngenxa yabo:" 
Psalms106:33 ngokuba bacapukisa umoya wake, wada wateta ngomlomo wake ngokunxama." 
Psalms106:34 Abatshabalalisanga izizwe uyehova wabebaxelela ngazo; 
Psalms106:35 badibanisana nabaheyideni, bafunda imisebenzi yabo." 
Psalms106:36 Basuka bakonza izitixo zabo: zaza zaba ngumgibe kubo. 
Psalms106:37 Ewe, onyana babo nentombi zabo babenza amadini kuzo idemoni," 
Psalms106:38 bapalaza igazi elingenatyala, igazi lonyana babo nelentombi zabo, ababebenzile amadini kwizitixo zase‐Kanane: waza umhlaba wadyojwa ngegazi." 
Psalms106:39 Kwa njalo bazinco̔lela ngemisebenzi yabo, baṙexeza ngezenzo zabo." 
Psalms106:40 Yati ngoko ingqumbo kayehova yavuta ngakubo abantu bake, wada wazonda ilifa lake." 
Psalms106:41 Wabanikela esandleni sabaheyideni; baza bapatwa ngababatiyileyo. 
Psalms106:42 Intshaba zabo zabancinezela; batotyiswa pantsi kwesandla sazo. 
Psalms106:43 Wabahlangula amaxesha amaninzi; koko bamcapukisayo ngecebo labo, baza bagotywa ngenxa yenkohlakalo yabo." 
Psalms106:44 Kodwa wabona ubunzima babo, akuva ukukala kwabo." 
Psalms106:45 Waza wabakumbulela ucebano lwake, waba nosizi njengobuninzi bezibele zake." 
Psalms106:46 Wenza nokuba bazuze inceba ebusweni babo bonke ababebatimbile. 
Psalms106:47 Sisindise, Yehova, Tixo wetu! sibute sipume pakati kwabaheyideni, size sibulele egameni lako elingcwele, siqa̔yise eludunyweni lwako." 
Psalms106:48 Makabongwe uyehova, utixo wo‐Sirayeli, kwa kunapakade kude kube ngunapakade: mabati bonke abantu: Amene. — Dumisani uyehova!" 
Psalms107:1 BULELANI kuyehova, ngokuba elungile; ngokuba ububele bake bungunapakade." 
Psalms107:2 Mabatsho abakululwa bakayehova, owabakulula esandleni sotshaba;" 
Psalms107:3 wababuta emazweni, empumalanga nasentshonalanga, enode nasesuyide." 
Psalms107:4 Badungudela entlango, endleleni ebugxwayiba; abafumananga sixeko sokuhlala." 
Psalms107:5 Bati, belambile benxaniwe, umpefumlo wabo wawa pakati kwabo." 
Psalms107:6 Bandula balilela kuyehova ebunzimeni babo; wabahlangula ekuxinezekeni kwabo. 
Psalms107:7 Waza wabakokela ngendlela elungileyo, ukuze baye esixekweni sokuhlala." 
Psalms107:8 Makubulelwe kuyehova ububele bake nemimangaliso yake konyana babantu! 
Psalms107:9 Ngokuba ekolisa umpefumlo okanukayo; nompefumlo olambileyo uyawuzalisa ngokulungileyo. 
Psalms107:10 Abo bahleli ebumnyameni nasesitunzini sokufa, benxityiwe ngembandezelo nangentsimbi;" 
Psalms107:11 ngokuba bebevukele amazwi katixo, badela icebo lopezu kwonke:" 
Psalms107:12 ngako watobisa intliziyo yabo ngendiniso; baku̔beka, kungeko mncedi." 
Psalms107:13 Bandula balilela kuyehova ebunzimeni babo; wabasindisa ekuxinezekeni kwabo. 
Psalms107:14 Wabaku̔pa ebumnyameni nasesitunzini sokufa, waqaula izinxibo zabo." 
Psalms107:15 Makubulelwe kuyehova ububele bake nemimangaliso yake konyana babantu! 
Psalms107:16 Ngokuba eqekezile ingcango zexina, wanqamla kubini imivalo yasincete." 
Psalms107:17 Abazidenge ngenxa yokugqita kwabo, nangenxa yenkohlakalo zabo, bayabandezelwa." 
Psalms107:18 Umpefumlo wabo utiyana nako konke ukudla, basondele emasangweni okufa." 
Psalms107:19 Bandule balilele kuyehova ebunzimeni babo; uyabasindisa ekuxinezekeni kwabo. 
Psalms107:20 Uyatuma ilizwi lake, abapilise, abakulule ekwonakaleni kwabo." 
Psalms107:21 Makubulelwe kuyehova ububele bake nemimangaliso yake konyana babantu! 
Psalms107:22 Makunikelwe iminikelo yombulelo, kushunyayelwe imisebenzi yake ngomgcobo!" 
Psalms107:23 Abo behlela elwandle ezinqanaweni, abenzayo umsebenzi emanzini amakulu;" 
Psalms107:24 bona bayabona imisebenzi kayehova, nemimangaliso yake enzulwini." 
Psalms107:25 Uti akuteta, avuse umoya woqwitela, opakamisayo amaza alo." 
Psalms107:26 Bayanyukela ezulwini, babuye behlele ezinzulwini: umpefumlo wabo uyanyibilika ngesitukutezi." 
Psalms107:27 Banesizunguzane, begexa njengonxilayo; bonke ubulumko babo bucitekile." 
Psalms107:28 Bandule balilele kuyehova ebunzimeni babo, aze abaku̔pe ekuxinezekeni kwabo." 
Psalms107:29 Uyenza uqwitela luzole, ukuze amaza alo ati cwaka." 
Psalms107:30 Bandule bavuye, ngokuba edambile; kwa njalo uyabakapela ecwebeni lokunqwenela kwabo." 
Psalms107:31 Makubulelwe kuyehova ububele bake nemimangaliso yake konyana babantu! 
Psalms107:32 Makapakanyiswe entlanganisweni yabantu, adunyiswe esihlelweni sabadala!" 
Psalms107:33 Uyaguqula imilambo ibe yintlango, namatende amanzi abe yindawo eyomileyo;" 
Psalms107:34 ilizwe elicu̔mayo libe lelityuwaṙa, ngenxa yenkohlakalo yabemiyo kulo." 
Psalms107:35 Uyaguqula intlango ibe licibi, nelizwe elomileyo libe ngamatende amanzi:" 
Psalms107:36 ahlalise kona abalambileyo, ize bamise isixeko sokuhlala;" 
Psalms107:37 bahlwayele amasimi, batyale izitiya zemiti yeveyine, ezivelisa iziqa̔mo zokwanda." 
Psalms107:38 Uyabatamsanqelisa ke, bade bandiswe kakulu; nenkomo zabo akazincipisi." 
Psalms107:39 Kanjalo, bayancitshiswa, batotywe, ngoncinezelo, n obubi, nosizi." 
Psalms107:40 Uyapalaza udelo pezu kwazo inkosi, azidungudelise ebugxwayibeni kungeko ndlela." 
Psalms107:41 Kodwa osweleyo uyampakamisa pezulu kuyo imbandezelo, enze izizalwane njengomhlambi." 
Psalms107:42 Abalungileyo bobona, bavuye; iti inkohlakalo yonke ivingce umlomo wayo." 
Psalms107:43 Osukuba elumkile, n osukuba eya kunakana ezi zinto, kwa bona baya kuqonda izibele zikayehova." 
Psalms108:1 INTLIZIYO yam iqinisiwe, Tixo! ndiya kuvuma, ndicule nokucula kwa ngengewalisa yam." 
Psalms108:2 Vuka, nebele nekinore! ndiya kuvuka kusasa mna." 
Psalms108:3 Ndokudumisa, Yehova! pakati kwezizwe; ndandiya kucula kuwe pakati kwentlanga." 
Psalms108:4 Ngokuba ububele bako bukulu ngapezu kwezulu, nenyaniso yako kude kube semafini." 
Psalms108:5 Yiba upakamile pezu kwezulu, Tixo! nobungcwalisa bako pezu kwomhlaba wonke." 
Psalms108:6 Ukuze abatandwa bako bakululwe, sindisa ngesokunene sako, undipendule." 
Psalms108:7 Utixo utetile ebungcweleni bake; ndiya kugcoba: ndiya kwaba i‐Shekeme, ndilinganise umhlambo we‐Sukote:" 
Psalms108:8 u‐Gileyadi ungowam; u‐Manase ungowam; u‐Frayime naye ungamandla entloko yam; u‐Juda ungumnikamteto wam: 
Psalms108:9 i‐Mowabi isisitya sam sokuhlambela; pezu kwe‐Edome ndoposa isihlangu sam; pezu kwe‐Filistiya ndiya kuvuyelela. 
Psalms108:10 Ngubanina oya kundikokela esixekweni esiyinqaba? ngubanina oya kundikapela e‐Edome? 
Psalms108:11 Asi nguwe na, Tixo! o wabusilahlile? akuyi kupuma na, Tixo! nemikosi yetu?" 
Psalms108:12 Sinike uncedo ekubandezelweni; ngokuba usizo lwabantu lungendawo. 
Psalms108:13 Ngaye utixo siya kwenza ngobuṙoti; ngokuba enguye oya kunyatela pantsi ababandezeli betu. 
Psalms109:1 MAUNGATI cwaka, Tixo wendumiso yam!" 
Psalms109:2 Ngokuba kuvuliwe ngakum umlomo wokohlakeleyo nomlomo womkohlisi; batetile ngakum ngolwimi lwobuxoki. 
Psalms109:3 Bandiṙaula nangamazwi okutiya; balwa nam kungeko tuba. 
Psalms109:4 Endaweni yokutanda kwam bayimpi kum; kodwa mna ndisemtandazweni. 
Psalms109:5 Kanjalo bandibekele ububi endaweni yokulunga, nokutiya endaweni yokutanda kwam." 
Psalms109:6 Misa okohlakeleyo pezu kwake; ati u‐Satane eme ngasekunene kuye. 
Psalms109:7 Nxa agwetywayo, makapume enetyala; ube sisono nomtandazo wake." 
Psalms109:8 Imihla yake maibe mincinane; butatyatwe ngomnye ubongama bake. 
Psalms109:9 Mabati abantwana bake babe zinkedama, nomfazi wake abe ngumhlolokazi." 
Psalms109:10 Abantwana bake mababe zimpalalana, banqibe; mabafune ukudla bevela ezindaweni zabo ezicitakeleyo." 
Psalms109:11 Umbangi makadle konke anako; bati abasemzini bapange inzuzo yake. 
Psalms109:12 Makungabiko oya kumolulela ububele; kanjako makungabiko oya kuba nofefe pezu kwenkedama zake. 
Psalms109:13 Inzalo yake mainqanyulwe; liti igama layo esizukulwaneni sasemva licinywe. 
Psalms109:14 Inkohlakalo yoyise bake maikunjulwe ebusweni bukayehova; siti isono sonina singacinywa: 
Psalms109:15 mazibe pambi kwoyehova futi, ukuze ayinqamle inkunjulwa yabo emhlabeni:" 
Psalms109:16 ngenxa yokuba engakumbulanga ukwenza ngobubele, koko emtshutshisile olihlwempu nosweleyo, enxamele ukubulala nontliziyo ilusizi." 
Psalms109:17 Njengokuba ebetanda ukuqalekisa, kwa njalo kwoza kuye: njengokuba engatandanga ukutamsanqelisa, kwa njalo kwoba kude naye." 
Psalms109:18 Njengokuba ebezivatisile ngoqalekiso njengengubo yake, kwa njalo lwoza njengamanzi embilini wake, nanjengamafuta ematanjeni ake." 
Psalms109:19 Malube kuye njengengubo ayambatayo, nombinqo azibinqa ngawo futi." 
Psalms109:20 Oku makube ngumvuzo wabayimpi kum ovela kuyehova, nowabatetayo okubi ngakumpefumlo wam." 
Psalms109:21 Kodwa wena, Yehova oyinkosi! yenzela mna ngenxa yegama lako: ngenxa yokuba ububele bako bulungile, zundikulule." 
Psalms109:22 Ngokuba ndilihlwempu, ndingosweleyo mna; intliziyo yam ihlatyiwe pakati kwam." 
Psalms109:23 Ndiyemka njengesitunzi nxa solukayo; ndiyavutululwa njengenkumbi. 
Psalms109:24 Amadolo am ayahexa ngokuzila ukudla; inyama yam iyanqina ngokuswela ubunqata. 
Psalms109:25 Kanjalo ndaba sigxekwa kubo: bati bakundibona bahlunguzela intloko zabo. 
Psalms109:26 Ndincede, Yehova, Tixo wam! ndisindise ngabo ububele bako:" 
Psalms109:27 ukuze bazi ukuba oku kusisandla sako; ukuba nguwe, Yehova! okwenzileyo." 
Psalms109:28 Mabaqalekise bona, kodwa zutamsanqelise wena; mabati bona bakuvuka, badaniswe; siti kodwa isicaka sako sivuye." 
Psalms109:29 Abayimpi kum mabavatiswe ngehlazo, mabambate idano labo njengengubo." 
Psalms109:30 Ndiya kubulela kuyehova kakulu ngomlomo wam; napakati kwabaninzi ndiya kumdumisa. 
Psalms109:31 Ngokuba eya kuma ngasekunene kwihlwempu, ukuze alisindise kwabo bagweba umpefumlo walo." 
Psalms110:1 WATI uyehova kwinkosi yam: Hlala ngasekunene kum, ndide ndenze intshaba zako zibe sisitulo senyawo zako." 
Psalms110:2 Intonga yamandla ako woyituma uyehova ivela e‐Ziyone, esiti: Pata wena pakati kwentshaba zako." 
Psalms110:3 Abantu bako boba nokuvuma ngomhla wobukosi bako, ebuhleni bobungcwele: kwa sesizalweni sokusa kwobako kuwe umbete wobutsha bako." 
Psalms110:4 Uyehova ufungile, akayi kuguquka: ungumperisite kude kube ngunapakade ngesiko lika‐Makizedeki." 
Psalms110:5 Inkosi ngasekunene kwako iya kulimaza okumkani ngomhla wengqumbo yayo. 
Psalms110:6 Iya kugweba pakati kwabaheyideni, iya kuzalisa umhlaba ngezidumbu; iya kulimaza abayintloko pezu kwelizwe elikulu." 
Psalms110:7 Kwa semtonjeni iya kusela endleleni; kukona iya kupakamisa intloko. 
Psalms111:1 DUMISANI uyehova! — Ndiya kubulela kuyehova ngentliziyo yonke, esihlelweni sabalungileyo, nasentlanganisweni." 
Psalms111:2 Imisebenzi kayehova mikulu, ifuniselwa ngabo bonke abayinyamekelayo." 
Psalms111:3 Isenzo sake sinokuduma nobungcwalisa: buti ubulungisa bake bume ngonapakade. 
Psalms111:4 Wenze imimangaliso yake ibe yinkumbuzo: uyehova unofefe, unenceba." 
Psalms111:5 Ubamkelisile ukudla abo bamoyikayo: ucebano lwake wolukumbula kude kube ngunapakade. 
Psalms111:6 Ubonakalisile amandla emisebenzi yake ebantwini bake, ngokubapa ilifa labaheyideni." 
Psalms111:7 Imisebenzi yezandla zake iyinyaniso nogwebo; zinyanisekile zonke ingxelo zake. 
Psalms111:8 Zihlala ziqinisekile kude kube ngunapakade: yenziwe ngenyaniso nangobulungisa. 
Psalms111:9 Watuma inkululwa ebantwini bake: umisele ucebano lwake lube ngunapakade: igama lake liyingcwele, linokwoyikeka." 
Psalms111:10 Ukwoyika uyehova kusisiqalo sobulumko: banengqondo elungileyo bonke abazenzayo ingxelo zake: udumo lwake lumi ngonapakade. 
Psalms112:1 DUMISANI uyehova. — Hai itamsanqa lomntu omoyikayo uyehova, lotanda kakulu imiyalelo yake!" 
Psalms112:2 Inzalo yake yoba namandla emhlabeni: isizukulwana sabalungileyo siya kutanyusanqelwa. 
Psalms112:3 Kwobako indyebo nobutyebi endlwini yake: buti ubulungisa bake bume ngonapakade. 
Psalms112:4 Kuyapumela abalungileyo ukukanya ebumnyameni: unofefe, unenceba, unobulungisa." 
Psalms112:5 Umntu olungileyo uyenza ngofefe, aboleke; uya kulungiselela imicimbi yake ngokufaneleyo." 
Psalms112:6 Ngenyaniso akayi kushukunyiswa kude kube ngunapakade: olungisayo woba sekukunjulweni okungunapakade. 
Psalms112:7 Akayi kwoyikela indaba ezimbi; intliziyo yake iqinisiwe, itembela kuyehova." 
Psalms112:8 Intliziyo yake iqinisekile, akayi kwoyika, ade akangele pezu kwentshaba zake." 
Psalms112:9 Ucitile, wapa abasweleyo; ubulungisa bake bumi ngonapakade; upondo lwake luya kupakanyiswa ngobungcwalisa." 
Psalms112:10 Okohlakeleyo uya kubona, acapuke; uya kutshixiza amenyo ake, anyibilike: inkanuko yabakohlakeleyo yotshabalala." 
Psalms113:1 DUMISANI uyehova! — Dumisani, nina zicaka zikayehova! dumisani igama likayehova." 
Psalms113:2 Malibongwe igama likayehova, kwa kaloku nje, nakude kube ngunapakade." 
Psalms113:3 Kwa sekupumeni kwelanga kude kube sekutshoneni kwalo, igama likayehova lilungel’ ukudunyiswa." 
Psalms113:4 Uyehova upezulu pezu kwezizwe zonke; ubungcwalisa bake bupezu kwezulu. 
Psalms113:5 Ngubanina onjengoyehova, utixo wetu, ozihlalisela pezulu," 
Psalms113:6 ozitobayo ukubona okusezulwini nokusemhlabeni? 
Psalms113:7 Uyasukisa ihlwempu elutulini, uyapakamisa osweleyo enkunkumeni," 
Psalms113:8 ukuba abahlalise ndawonye nenkosi, ndawonye nenkosi zabantu bake." 
Psalms113:9 Uyahlalisa umdlolokazi endlwini, abe ngunina ovuyayo wabantwana. — Dumisani uyehova!" 
Psalms114:1 NXA u‐Sirayeli wapuma e‐Jipete, indlu ka‐Yakobi ebantwini abakuteta kokwasemzini;" 
Psalms114:2 u‐Juda waba yindawo yake eyingcwele, u‐Sirayeli waba yeyobukosi bake." 
Psalms114:3 Ulwandle lwabona, lwabaleka; i‐Yoredane yajika ngomva." 
Psalms114:4 Intaba zatsiba njengenkunzi zegusha, n enduli njengamaxwana." 
Psalms114:5 Ubunanina, lwandlendini! ukuba wabubaleka? wena, Yoredane! ukuba wabujika ngomva?" 
Psalms114:6 nina zintaba! ukuba nanitsiba njengenkunzi zegusha? na ni zinduli! ukuba nanitsiba njengamaxwana? 
Psalms114:7 Ngcangcazela, wena mhlaba! ebusweni benkosi, ebusweni botixo ka‐Yakobi;" 
Psalms114:8 owaguqula ilitye libe licibi lamanzi, nelitye elilukuni libe ngumtombo wamanzi." 
Psalms115:1 MAKUNGABI kuti, Yehova! makungabi kuti, makube kwigama lako ekunikelwa ubungcwalisa, ngenxa yobubele bako, na ngenxa yenyaniso yako." 
Psalms115:2 Yinina ukuba abaheyideni babe nokuti: Upina ke utixo wabo? 
Psalms115:3 Kodwa utixo wetu usezulwini: konke akutandayo uyakwenza. 
Psalms115:4 Izitixo zabo zezesilivere negolide, umsebenzi wezandla zabantu." 
Psalms115:5 Zinemilomo, kanti aziteti; zinamehlo, kanti aziboni;" 
Psalms115:6 zinendlebe, kanti aziva; zinempumlo, kanti azijoji;" 
Psalms115:7 zinezandla, kanti azipati; zinenyawo, kanti azihambi; azivakalisi ngomqala wazo." 
Psalms115:8 Abo bazenzayo bayafana nazo; nabo bonke abatembela kuzo. 
Psalms115:9 Sirayeli! tembela kuyehova; ungumncedi wabo yena, nekaka labo." 
Psalms115:10 Ndlu ka‐Arone! tembelani kuyehova; ungumncedi wabo yena, nekaka labo." 
Psalms115:11 Nina bamoyikayo uyehova! tembelani kuyehova; ungumncedi wabo yena, nekaka labo." 
Psalms115:12 Uyehova usikumbule; uya kutamsanqelisa: uya kutamsanqelisa indlu ka‐Sirayeli; uya kutamsanqelisa indlu ka‐Arone. 
Psalms115:13 Uya kutamsanqelisa abamoyikayo uyehova, kwa abancinane nabakulu." 
Psalms115:14 Uyehova uya kwongezelela pezu kwenu; pezu kwenu napezu kwabantwana benu. 
Psalms115:15 Ningabatanyusanqelweyo nguyehova, owenzayo izulu nomhlaba." 
Psalms115:16 Okwezulu, izulu le likayehova; kodwa umhlaba uwunikile konyana babantu." 
Psalms115:17 Abafileyo abadumisi uyehova, kwa nabo bonke abehlele ekutini cwaka." 
Psalms115:18 Kodwa tina siya kubonga uyehova, kwa kaloku nje, nakude kube ngunapakade. — Dumisani uyehova!" 
Psalms116:1 NDITANDILE ukuba uyehova alive ilizwi lam, n ezikungo zam." 
Psalms116:2 Ngokuba etobele kum indlebe yake, ngako emihleni ndiseko ngayo ndiya kubiza kuye." 
Psalms116:3 Intambo zokufa zandir̔aula, nentlungu zehadesi zandihlela; ndafumana ubunzima nosizi." 
Psalms116:4 Ndandul’ ukubiza egameni likayehova: Ke, Yehova! uze ukulule umpefumlo wam." 
Psalms116:5 Unofefe uyehova, unobulungisa; ewe, utixo wetu unenceba." 
Psalms116:6 Uyehova uyagcina abatambileyo: ndanditotyelwe pantsi, wandisindisa ke." 
Psalms116:7 Buyela ekupumleni kwako, mpefumlo wam! ngokuba uyehova ekwenzele okulungileyo." 
Psalms116:8 Ngokuba uhlangule umpefumlo wam ekufeni, n amehlo am ezinyembezini, n enyawo zam ekuweni." 
Psalms116:9 Ndiya kuhamba ebusweni bukayehova emazweni abahleliyo. 
Psalms116:10 Ndakolwa, kungoko ndatetayo: ndandibandezelwe kakulu." 
Psalms116:11 Ndati ekunxameni kwam: Bonke abantu bangamaxoki. 
Psalms116:12 Ndiya kunikela nto nina kuyehova ngenxa yazo zonke izincedo zake ngakum? 
Psalms116:13 Ndiya kutabata indebe yosindiso, ndibize egameni likayehova." 
Psalms116:14 Ndiya kufeza izibambiso zam kuyehova, ngapambi ke kwabo bonke abantu bake." 
Psalms116:15 Kunqabile emehlweni kayehova ukufa kwabangcwele bake. 
Psalms116:16 Ke, Yehova! ngenyaniso ndisisicaka sako; ndisisicaka sako, kwa unyana wesicakakazi sako: uzicumbulule izinxibo zam." 
Psalms116:17 Ndiya kunikela umnikelo wombulelo kuwe, ndibize egameni likayehova." 
Psalms116:18 Ndiya kufeza izibambiso zam kuyehova, ngapambi ke kwabo bonke abantu bake," 
Psalms116:19 emakusini endlu kayehova, pakati kwako, Yerusaleme! — Dumisani uyehova!" 
Psalms117:1 DUMISANI uyehova, nonke nina baheyideni! mbongeni nonke nina zizwe!" 
Psalms117:2 Ngokuba ububele bake bukulu ngakuti; nenyaniso kayehova ingunapakade. — Dumisani uyehova! 
Psalms118:1 BULELANI kuyehova, ngokuba elungile; ngokuba ububele bake bungunapakade." 
Psalms118:2 Makatsho ke u‐Sirayeli ukuti: Ububele bake bungunapakade. 
Psalms118:3 Mabatsho ke indlu ka‐Arone ukuti: Ububele bake bungunapakade. 
Psalms118:4 Mabatsho ke abo bamoyikayo uyehova ukuti: Ububele bake bungunapakade. 
Psalms118:5 Ndabizela kuyehova ndisesixingweni: uyehova wandipendula wandibeka endaweni ebanzi. 
Psalms118:6 Uyehova ungecala lam, andiyi kwoyika; umntu angenza nto nina kum?" 
Psalms118:7 Uyehova ungecala lam pakati kwabo bandincedayo; ngako ndiya kukangela pezu kwabanditiyayo. 
Psalms118:8 Kulungile ukupepela kuyehova, pezu kwokokuba kutenjelwe emntwini." 
Psalms118:9 Kulungile ukupepela kuyehova, pezu kwokokuba kutenjelwe ezinkosini." 
Psalms118:10 Zonke izizwe zandir̔aula; koko ngegama likayehova ndiya kuzitshabalalisa. 
Psalms118:11 Zandir̔aula; ewe, zandir̔aula; koko ngegama likayehova ndiya kuzitshabalalisa." 
Psalms118:12 Zandir̔aula njengenyosi; zicimekile njengomlilo wameva: ngokuba ngegama likayehova ndiya kuzitshabalalisa. 
Psalms118:13 Ubunditya̔la kakulu, ukuze ndiwe; kodwa uyehova wandinceda." 
Psalms118:14 Uyehova ungamandla am, neculo lam, wada waba lusindiso kum." 
Psalms118:15 Ilizwi lomgcobo nelosindiso lisezintenteni zabalungileyo: isandla sokunene sikayehova siyenza ngobur̔oti. 
Psalms118:16 Isandla sokunene sikayehova sipakamile; isandla sokunene sikayehova siyenza ngobur̔oti. 
Psalms118:17 Andiyi kufa, ndohlala; ndandiya kushumayela imisebenzi kayehova." 
Psalms118:18 Uyehova undohlwayile kakulu; kodwa akandinikelanga ekufeni. 
Psalms118:19 Ndivulele amasango obulungisa: ndiya kungena ngawo, ndidumise uyehova:" 
Psalms118:20 elisango likayehova, abaya kungena ngalo abalungileyo." 
Psalms118:21 Ndokudumisa; ngokuba undivile, waba lusindiso kum." 
Psalms118:22 Ilitye babelilahlile abaki, laba yintloko yegumbi." 
Psalms118:23 Kukwenza kukayehova oku; kungummangaliso emehlweni etu. 
Psalms118:24 Le yimini eyenziweyo nguyehova; siya kugcoba sivuye ngayo. 
Psalms118:25 Ke, Yehova! uze usindise kaloku: ke, Yehova! uze unike kaloku ubutamsanqa." 
Psalms118:26 Makatanyusanqeliswe ozayo egameni likayehova: sinitamsanqelisile ngokuvela endlwini kayehova. 
Psalms118:27 Utixo u nguyehova osikanyiseleyo: bopelelani umnikelo womtendeleko ngentambo, kude kube sezimpondweni zesibingelo." 
Psalms118:28 Ungutixo wam wena, ndandiya kukudumisa; ungutixo wam, ndokupakamisa." 
Psalms118:29 Bulelani kuyehova, ngokuba elungile; ngokuba ububele bake bungunapakade." 
Psalms119:1 HAI itamsanqa labandlela ilungile, abahambayo emtetweni kayehova!" 
Psalms119:2 Hai itamsanqa lababamba izinqi̔nelo zake, a bamfuna ngentliziyo yonke;" 
Psalms119:3 a bati kanjalo bangenzi inkohlakalo, babambe ezindleleni zake!" 
Psalms119:4 Wena u si yalele ukuba kugcinwe ingxelo zako kakulu. 
Psalms119:5 Azaba indlela zam zaqiniselwa ukugcina imimiso yako! 
Psalms119:6 Oko andiyi kudaniswa, nxa ndiyigqalayo yonke imiyalelo yako." 
Psalms119:7 Ndokudumisa ngolungelelwano lwentliziyo, nxa ndizifundileyo izigwebo zako ezilungileyo." 
Psalms119:8 Imimiso yako ndoyigcina: zungandishiyi kanye. 
Psalms119:9 Indodana iya kucokisa nganto nina indlela yayo? Ngoku yi gcina njengokwelizwi lako. 
Psalms119:10 Ndikufunile ngentliziyo yam yonke; zungavumeli ukuba ndilahlekane nemiyalelo yako. 
Psalms119:11 Ilizwi lako ndilibekele entliziyweni yam, ukuze ndingoni ngakuwe." 
Psalms119:12 Udumisekile, Yehova! ndifundise imimiso yako." 
Psalms119:13 Ngowam umlomo ndishumayele zonke izigwebo zomlomo wako. 
Psalms119:14 Ndivuyile endleleni yezinqi̔nelo zako, njengapezu kwendyebo zonke." 
Psalms119:15 Ndiya kucinga ingxelo zako, ndigqale indlela zako." 
Psalms119:16 Ndiya kuziyolisa emimisweni yako: andiyi kulibala ilizwi lako. 
Psalms119:17 Yenzela isicaka sako okulungileyo, ukuba ndidle ubomi, ndigcine ilizwi lako." 
Psalms119:18 Tyila amehlo am, ndize ndikangele imimangaliso yasemtetweni wako." 
Psalms119:19 Ndingowasemzini emhlabeni: zungandifihleli imiyalelo yako. 
Psalms119:20 Umpefumlo wam uyapuka ngokunqwenela izigwebo zako ngamaxa onke. 
Psalms119:21 Ubatetisile abaner̔atshi abaqalekisiweyo, abalahlekanayo nemiyalelo yako." 
Psalms119:22 Songa kum ugxeko nodelo; ngokuba izinqi̔nelo zako ndizibambile. 
Psalms119:23 Kwa nenkosi zahlala zateta ngakum: kodwa isicaka sako sacinga imimiso yako. 
Psalms119:24 Izinqi̔nelo zako nazo ziluyolo lwam; zingabacebisi bam. 
Psalms119:25 Umpefumlo wam unamatele elutulini: ndipilise njengokwelizwi lako. 
Psalms119:26 Ndizishumayele indlela zam, wandiva: ndifundise imimiso yako." 
Psalms119:27 Ndiqondise indlela yengxelo zako; ndandiya kuteta ngayo imimangaliso yako. 
Psalms119:28 Umpefumlo wam uyanyibilika ngosizi: ndomeleze njengokwelizwi lako. 
Psalms119:29 Shenxisa kum indlela yobuxoki; undipe umteto wako ngofefe. 
Psalms119:30 Ndiqashile indlela yenyaniso: izigwebo zako ndizibekile pambi kwam. 
Psalms119:31 Ndinamatele ezinqi̔nelweni zako: Yehova! zungandidanisi. 
Psalms119:32 Ndiya kugitshima endleleni yemiyalelo yako, nxa uya kuyenza banzi intliziyo yam." 
Psalms119:33 Ndifundise indlela yemimiso yako, Yehova! ndandiya kuyibamba kude kube sekupeleni." 
Psalms119:34 Ndiqondise, ndandiya kubamba umteto wako, ndiwugcine ngentliziyo yonke." 
Psalms119:35 Ndikokele endleleni yemiyalelo yako; ngokuba ndikolisiwe yiyo. 
Psalms119:36 Tobela intliziyo yam ezinqi̔nelweni zako, kungabi kuyo inzuzo ekohlakeleyo." 
Psalms119:37 Dlulisa amehlo am angaboni okungendawo: ndipilise endleleni yako. 
Psalms119:38 Qinisa ilizwi lako esicakeni sako, esisekwoyikeni wena." 
Psalms119:39 Dlulisa ukugxekwa kwam endikwoyikayo: ngokuba izigwebo zako zilungile. 
Psalms119:40 Kangela, ndikanukile ingxelo zako: ndipilise ngobulungisa bako." 
Psalms119:41 Kanjalo ububele bako mabuze kum, Yehova! kwa usindiso lwako, njengokwelizwi lako." 
Psalms119:42 Kukona ndiya kuba nokupendula ondigxekayo: ngokuba nditemba ilizwi lako. 
Psalms119:43 Uze ungalihluti kanye emlonyeni wam ilizwi lenyaniso; ngokuba nditembele kuzo izigwebo zako. 
Psalms119:44 Kukona ndiya kugcina umteto wako futi, kude kube ngunapakade kanapakade." 
Psalms119:45 Ndandiya kuhamba ndikululekile: ngokuba ndizifuna ingxelo zako. 
Psalms119:46 Ndoteta ngezinqi̔nelo zako nasebusweni babo okumkani, ndandingayi kudana." 
Psalms119:47 Kanjalo ndoziyolisa emiyalelweni yako, endiyitandileyo." 
Psalms119:48 Nezandla zam ndozipakamisela kuyo imiyalelo yako, endiyitandileyo; ndandiya kucinga imimiso yako." 
Psalms119:49 Kumbula ilizwi esicakeni sako, onditembisileyo pezu kwalo." 
Psalms119:50 Oku kulututuzelo lwam ebunzimeni bam: ngokuba ilizwi lako lindipilisile. 
Psalms119:51 Abaner̔atshi bandigculele kakulu; andishenxanga noko emtetweni wako. 
Psalms119:52 Ndikumbule izigwebo zako kwa kudala, Yehova! ndaza ndazitutuzela." 
Psalms119:53 Ukunkwantya kundibambile, ngenxa yabakohlakeleyo abashiya umteto wako." 
Psalms119:54 Imimiso yako ibingamaculo kum, endlwini yokupambukela kwam." 
Psalms119:55 Ndikumbule igama lako. Yehova! ebusuku, ndagcina umteto wako." 
Psalms119:56 Ndandinako oku, ngokuba ndibe ndibamba ingxelo zako." 
Psalms119:57 Usisabelwa sam, Yehova! ndite ndiya kugcina amazwi ako." 
Psalms119:58 Ndakungela ubuso bako ngentliziyo yonke: yiba nofefe kum njengokwelizwi lako. 
Psalms119:59 Ndakumbulela indlela zam, ndaguqula inyawo zam ngasezinqi̔nelweni zako." 
Psalms119:60 Ndakanleza, ndingazilazilanga, ukugcina imiyalelo yako." 
Psalms119:61 Imigibe yabakohlakeleyo indingqongile: andilibalanga umteto wako noko. 
Psalms119:62 Pakati kwobusuku ndiya kupapama ndibulele kuwe, ngenxa yezigwebo zako ezilungileyo." 
Psalms119:63 Ndingumlingane wabo bonke abakwoyikayo, nabo bazigcinayo ingxelo zako." 
Psalms119:64 Umhlaba, Yehova! uzele bububele bako: ndifundise imimiso yako." 
Psalms119:65 Usenzele isicaka sako okulungileyo, Yehova! njengokwelizwi lako." 
Psalms119:66 Ndifundise ingqiqo elungileyo nokwazi: ngokuba ndibe ndikolwa yimiyalelo yako. 
Psalms119:67 Ndati ndingekabandezelwa, ndalahleka; kodwa kaloku ndiligcinile ilizwi lako." 
Psalms119:68 Ulungile wena, uyenza okulungileyo kanjalo: ndifundise imimiso yako." 
Psalms119:69 Abaner̔atshi baqingile ubuxoki ngakum; koko ndiya kubamba ingxelo zako ngentliziyo yonke. 
Psalms119:70 Intliziyo yabo ityebile njengenqata; koko mna ndiziyolisa emtetweni wako. 
Psalms119:71 Kundilungele ukuba ndibe ndibandezelwa; ukuze ndifunde imimiso yako. 
Psalms119:72 Umteto womlomo wako ulungile kum ngapezu kwamawaka egolide nesilivere. 
Psalms119:73 Izandla zako zindenzile zandidala: ndiqondise, ukuba ndifunde imiyalelo yako." 
Psalms119:74 Abo bakwoyikayo bondibona bavuye; ngokuba nditembele ezwini lako. 
Psalms119:75 Ndiyazi, Yehova! ukuba izigwebo zako zibulungisa; kanjalo kungenyaniseko ukundibandezela kwako." 
Psalms119:76 Mabuti ke ububele bako bube kukunditutuzela, njengalo ilizwi lako esicakeni sako." 
Psalms119:77 Inceba zako mazize kum, ukuba ndidle ubomi: ngokuba umteto wako uluyolo lwam." 
Psalms119:78 Abaner̔atshi mabadaniswe; ngokuba bendipenule kungeko ndawo: kodwa mna ndiya kucinga ingxelo zako. 
Psalms119:79 Mabati abakwoyikayo baguqukele kum, kwa nabo bazaziyo izinqi̔nelo zako." 
Psalms119:80 Intliziyo yam mayibe ifezekile emimisweni yako, ukuze ndingadani." 
Psalms119:81 Umpefumlo wam uyapelela usindiso lwako: nditembele ezwini lako. 
Psalms119:82 Amehlo am ayapelela ilizwi lako, ndisiti: Uya kunditutuzela ninina?" 
Psalms119:83 Ngokuba ndide ndaba njengemvaba esemsini; ndingalibalanga imimiso yako noko. 
Psalms119:84 Zingapina intsuku zesicaka sako? uya kuwenza umgwebo ninina pezu kwabandizingelayo? 
Psalms119:85 Abaner̔atshi bandimbele izihogo; ekungenjengawo umteto wako. 
Psalms119:86 Yonke imiyalelo yako iyinyaniseko; bayandizingela kungeko ndawo; ndincede. 
Psalms119:87 Bapantsi kundigqibela emhlabeni; koko ndingashiyanga ingxelo zako. 
Psalms119:88 Ndipilise njengokwobubele bako; kukona ndiya kugcina isinqi̔nelo somlomo wako. 
Psalms119:89 Yehova! ilizwi lako limi ezulwini kude kube ngunapakade. 
Psalms119:90 Inyaniseko yako ikwisizukulwana ngesizukulwana: uqinisile umhlaba, wema ke." 
Psalms119:91 Ngezigwebo zako zimi kwada kwanamhla; ngokuba zonke zizicaka zako. 
Psalms119:92 Ukuba umteto wako wabungelulo uyolo lwam, ngendibubile oko ndisebunzimeni bam." 
Psalms119:93 Andisayi kuza ndilibale ingxelo zako; ngokuba undipilisile ngazo. 
Psalms119:94 Ndingowako, ndisindise; ngokuba ndizifunile ingxelo zako." 
Psalms119:95 Abakohlakeleyo bandilalele ukundibubisa: kodwa ndokumbula izinqi̔nelo zako. 
Psalms119:96 Ndibonile isipelo kuyo yonke imfezeko: kodwa umyalelo wako ubanzi kakulu. 
Psalms119:97 Hai ukutanda kwam umteto wako! kukucinga kwam wona imini yonke. 
Psalms119:98 Wena undilumkisile ngemiyalelo yako ngapezu kwentshaba zam; ngokuba kungunapakade ikum. 
Psalms119:99 Ndinokuqonda ngapezu kwabafundisi bam bonke; ngokuba izinqi̔nelo zako zikukucinga kwam. 
Psalms119:100 Ndinokuqiqa ngapezu kwabadala; ngokuba ndibamba ingxelo zako. 
Psalms119:101 Ndinqandile inyawo zam kuzo zonke indlela ezingalungileyo, ukuze ndigcine ilizwi lako." 
Psalms119:102 Andimkanga kuzo izigwebo zako; ngokuba wena undifundisile. 
Psalms119:103 Hai ukuba mnandi kwamazwi ako kwikuhlangubo lam! ngapezu kwabo ubusi kumlomo wam! 
Psalms119:104 Ngazo ingxelo zako ndiyazuza ingqondo: ngako ndiyatiya zonke indlela zobuxoki. 
Psalms119:105 Ilizwi lako lisisibane ngasezinyaweni zam, nesikanyiso ngasendleleni yam." 
Psalms119:106 Ndifungile, ndandiya kuqinisa, ukuba ndogcina izigwebo zako ezilungileyo." 
Psalms119:107 Ndibulawa kakulu: ndipilise, Yehova! njengokwelizwi lako." 
Psalms119:108 Uz’ uti ke, Yehova! uyibuke iminikelo yesisa yomlomo wam, undifundise izigwebo zako." 
Psalms119:109 Ubomi bam busesandleni sam futi: umteto wako andiwulibali noko. 
Psalms119:110 Abakohlakeleyo bandibekele umgibe: andilahlekene nengxelo zako noko. 
Psalms119:111 Nditabatile izinqi̔nelo zako zibe lilifa lam kude kube ngunapakade; ngokuba ziluvuyiso lwentliziyo yam. 
Psalms119:112 Nditobele intliziyo yam ukwenza imimiso yako ngamaxesha onke, kude kube sekupeleni." 
Psalms119:113 Amatindala ndiyawatiya; kodwa umteto wako ndiyawutanda. 
Psalms119:114 Nguwe indawo yam yokufihlela nekaka lam: ndiyatembela ezwini lako. 
Psalms119:115 Mkani kum, nina benzi bokungalungileyo! ngokuba ndiya kubamba imiyalelo yotixo wam." 
Psalms119:116 Ndisekele njengokwelizwi lako, ndize ndidle ubomi: zungandidanisi ngokwetemba lam." 
Psalms119:117 Ndixase, wena! kukona ndiya kugcineka: ndandiya kugqala imimiso yako futi." 
Psalms119:118 Ubalahlile bonke abalahlekana nemimiso yako: ngokuba inkohliso yabo iyinto engendawo. 
Psalms119:119 Bonke abakohlakeleyo bomhlaba uyabapelisa njeng entlenga: ngako oko ndiyatanda izinqi̔nelo zako. 
Psalms119:120 Inyama yam iyangcangcazela ngokwoyika wena: ngokuba ndiyoyika imigwebo yako. 
Psalms119:121 Ndenzile ubugwebo nobulungisa: zungandilahleli ebabandezelini bam. 
Psalms119:122 Yiba ngumbambiseli wesicaka sako ngako okulungileyo: abaner̔atshi mabangandibandezeli. 
Psalms119:123 Amehlo am ayapelela usindiso lwako, nelizwi lobulungisa bako." 
Psalms119:124 Yenzela isicaka sako njengokwobubele bako, undifundise imimiso yako." 
Psalms119:125 Ndisisicaka sako; ndiqondise, ndandiya kuzazi izinqi̔nelo zako." 
Psalms119:126 Selilixesha lokuba kusebenze uyehova; ngokuba bewapule umteto wako. 
Psalms119:127 Ngako oko ndiyatanda imiyalelo yako pezu kwegolide; ewe, pezu kwegolide ecokisiweyo." 
Psalms119:128 Ngako oko zonke ingxelo zako ngento zonke ndivumele ukulunga kwazo: kodwa zonke indlela zobuxoki ndizitiyile. 
Psalms119:129 Izinqi̔nelo zako zingummangaliso; ngako oko umpefumlo wam uyazibamba. 
Psalms119:130 Ukutyila kwelizwi lako kuyakanyisa; kuyaqondisa izidenge. 
Psalms119:131 Ndavula umlomo wam, ndabefula; ngokuba ndibe ndilangazelela imiyalelo yako." 
Psalms119:132 Beka kum, undipate ngofefe, njengesiko kwabo batanda igama lako." 
Psalms119:133 Lungisa amanyatela am ngelizwi lako: makungabi nabukosi pezu kwam nanye inkohlakalo. 
Psalms119:134 Ndikulule ekubandezeleni kwabantu; ndandiya kugcina ingxelo zako. 
Psalms119:135 Ubuso bako bukanyise pezu kwesicaka sako, undifundise imimiso yako." 
Psalms119:136 Imijelo yamanzi iyehla emehlweni am, ngokuba bengagcini umteto wako." 
Psalms119:137 Ulungile wena, Yehova! yinto efanelekileyo nezigwebo zako." 
Psalms119:138 Izinqi̔nelo zako, o zixelileyo, zinobulungisa, zinenyaniso kakulu." 
Psalms119:139 Ubukwele bam bundigqibile, ngokuba intshaba zam zilibele amazwi ako." 
Psalms119:140 Ilizwi lako licocekile kanye; kukona isicaka sako silitandayo. 
Psalms119:141 Ndimncinane, ndideliwe; andilibali ingxelo zako noko." 
Psalms119:142 Ubulungisa bako bubulungisa obungunapakade, nomteto wako uyinyaniso." 
Psalms119:143 Ndihlelwe bubunzima noxinezeko: imiyalelo yako iluyolo lwam noko. 
Psalms119:144 Ubulungisa bezinqi̔nelo zako bungunapakade: ndiqondise, ndandiya kudla ubomi." 
Psalms119:145 Ndabiza ngentliziyo yonke; ndipendule, Yehova! ndiya kugcina imimiso yako." 
Psalms119:146 Ndabizela kuwe; ndisindise, ndandiya kugcina izinqi̔nelo zako." 
Psalms119:147 Ndapangela isifingo sokusa, ndadanduluka: ndatembela ezwini lako." 
Psalms119:148 Amehlo am ayapangela amavaṙasho asebusuku, ndize ndicinge ilizwi lako." 
Psalms119:149 Yiva ilizwi lam njengokwobubele bako: Yehova! ndipilise njengokwogwebo lwako. 
Psalms119:150 Basondele abo baputumayo ubumenemene: bakude nomteto wako. 
Psalms119:151 Ukufupi wena, Yehova! yonke imiyalelo yako iyinyaniso." 
Psalms119:152 Kwa kudala ndikwazile ngazo izinqi̔nelo zako ukuba uzimisile kude kube ngunapakade. 
Psalms119:153 Bona ubunzima bam, undihlangule: ngokuba ndingalibali umteto wako." 
Psalms119:154 Tetelela ityala lam, undikulule: ndipilise njengokwelizwi lako." 
Psalms119:155 Usindiso lukude nabakohlakeleyo; ngokuba bengafuni imimiso yako. 
Psalms119:156 Izibele zako zininzi, Yehova! ndipilise njengokwezigwebo zako." 
Psalms119:157 Baninzi abatshutshisi bam nentshaba zam: andishenxi ezinqi̔nelweni zako noko. 
Psalms119:158 Ndabona abo benza ngobuxoki, ndadela; ngokuba bengaligcinanga ilizwi lako." 
Psalms119:159 Bona ukuba ingxelo zako ndizitandile: ndipilise, Yehova! njengokwobubele bako." 
Psalms119:160 Ilizwi lako liyinyaniso lipela; zonke izigwebo zako ezilungileyo zingunapakade. 
Psalms119:161 Inkosi zanditshutshisa kungeko nto: kodwa intliziyo yam iloyikile ilizwi lako. 
Psalms119:162 Ndiyavuyela ilizwi lako, njengofumene amaxoba amakulu." 
Psalms119:163 Ubuxoki ndibutiyile, ndabuzonda; kodwa umteto wako ndiwutandile." 
Psalms119:164 Kasixe̔nxe ngamini nye ndiyakudumisa ngenxa yezigwebo zako ezilungileyo. 
Psalms119:165 Banoxolo olukulu abo batanda umteto wako: akuko siku̔bekiso kubo. 
Psalms119:166 Nditembele usindiso lwako, Yehova! nemiyalelo yako ndiyenzile." 
Psalms119:167 Umpefumlo wam uzigcinile izinqi̔nelo zako; ndiyazitanda kakulu kanjalo. 
Psalms119:168 Ndizigcinile ingxelo zako nezinqi̔nelo zako: ngokuba zonke indlela zam zipambi kwako. 
Psalms119:169 Isikalo sam masisondele pambi kwako, Yehova! ndiqondise njengokwelizwi lako." 
Psalms119:170 Isikungo sam masize pambi kwako: ndihlangule njengokwelizwi lako. 
Psalms119:171 Umlomo wam uya kupimisela indumiso, nxa undifundisile imimiso yako." 
Psalms119:172 Ulwimi lwam luya kuhlabela ngelizwi lako: ngokuba yonke imiyalelo yako ibulungisa. 
Psalms119:173 Isandla sako masindincede: ngokuba ndiziqashile ingxelo zako. 
Psalms119:174 Ndikanukile usindiso lwako, Yehova! kanjalo umteto wako uluyolo lwam." 
Psalms119:175 Umpefumlo wam maupile, uze ukudumise; ziti izigwebo zako zindincede." 
Psalms119:176 Ndadungudela njengegusha elahlekileyo; funa isicaka sako; ngokuba ndingalibali imiyalelo yako. 
Psalms120:1 EKUBANDEZELWENI kwam ndabiza kuyehova, wandipendula ke." 
Psalms120:2 Yehova! hlangula umpefumlo wam emlonyeni wobuxoki, nas elulwimini olukohlisayo." 
Psalms120:3 Yinto nina eya kunikwa kuwe? yinto nina eya kwongezwa kuwe, lulwimindini olukohlisayo?" 
Psalms120:4 Intolo ezibukali zegoṙa, kunye namalahle emiti yeroteme." 
Psalms120:5 Hai ubunzima bam, ndingowasemzini kwa‐Mesheki nje, ndihleli eziutenteni zakwa‐Kedare!" 
Psalms120:6 Kakulu umpefumlo wam uhleli nolutiyayo uxolo. 
Psalms120:7 Ndingowoxolo mna; kodwa nxa nditetayo, sebengabemfazwe bona." 
Psalms121:1 AMEHLO am ndowapakamisela ezintabeni, apo luya kuvela kona uncedo lwam." 
Psalms121:2 Uncedo lwam luvela kuyehova, owenza izulu nomhlaba." 
Psalms121:3 Akayi kuvumela ukuba kushukunyiswe unyawo lwako: okugcinayo akayi kwozela. 
Psalms121:4 Kangela, ogcina u‐Sirayeli akayi kwozela, angalali nobutongo." 
Psalms121:5 Nguyehova okugcinayo: uyehova ungumtunzi wako kwesokunene sako. 
Psalms121:6 Ilanga aliyi kukubeta emini, nenyanga ebusuku." 
Psalms121:7 Uyehova wokugcina ebubini bonke; wogcina umpefumlo wako. 
Psalms121:8 Uyehova wogcina ukupuma kwako nokungena kwako, kwa kaloku nje, nakude kube ngunapakade." 
Psalms122:1 NDAVUYA bakuti kum: Masiye endlwini kayehova. 
Psalms122:2 Inyawo zetu zimi emasangweni ako, Yerusaleme!" 
Psalms122:3 I‐Yerusaleme yakiwe njengesixeko esibandakanyekile kunye: 
Psalms122:4 apo izizwe zinyukela kona, izizwe zikayehova, ngesinqi̔nelo ko‐Sirayeli, ukuya kubulela egameni likayehova." 
Psalms122:5 Ngokuba apo kuhleli iterone zokugweba, iterone zendlu ka‐Davide." 
Psalms122:6 Celelani i‐Yerusaleme uxolo: boba sekwonwabeni abo bakutandayo. 
Psalms122:7 Makubeko uxolo pakati kwendonga zako, n okwonwaba pakati kwenqaba zako." 
Psalms122:8 Ngenxa yabazalwana bam nabahlobo bam, ndiya kuteta ke, nditi: Uxolo malube pakati kwako." 
Psalms122:9 Ngenxa yendlu kayehova, katixo wetu, ndokufunela okulungileyo." 
Psalms123:1 NDIPAKAMISELE kuwe amehlo am, wena uhleliyo ezulwini!" 
Psalms123:2 Bona ke, njengamehlo ezicaka ngasesandleni senkosi zazo, na njengamehlo esicakakazi ngasesandleni senkosikazi yaso, anjalo amehlo etu ngakuye uyehova, utixo wetu, ade abe nofefe pezu kwetu." 
Psalms123:3 Yiba nofefe kuti, Yehova! yiba nofefe kuti: ngokuba sikolisile kakulu ukudelwa." 
Psalms123:4 Umpefumlo wetu ukolisile kakulu ukuhlekwa ngabo bangenakukatala, n okudelwa ngabo baner̔atshi." 
Psalms124:1 UKUBA ebenge nguyehova obeko kuti, (makatsho ke u‐Sirayeli,)" 
Psalms124:2 ukuba ebenge nguyehova obeko kuti, nxa basisukelayo abantu;" 
Psalms124:3 ngebete oko basiginya sihleli, nxa umsindo wabo wabuvuta ngakuti:" 
Psalms124:4 oko amanzi ngeesintywilisile; umsinga ngeudlule pezu kwompefumlo wetu: 
Psalms124:5 oko ngeedlule pezu kwompefumlo wetu amanzi akukumeleyo. 
Psalms124:6 Makabongwe uyehova, ongasinikelanga emazinyweni abo sibe yinto yokuqwengwa." 
Psalms124:7 Umpefumlo wetu usindile njengentaka esigwini sabatiyeli: isigu sapukile, sasinda ke tina." 
Psalms124:8 Uncedo lwetu lusegameni likayehova, owenza izulu nomhlaba." 
Psalms125:1 ABO batembela kuyehova banjengentaba ye‐Ziyone, engenakushukunyiswa, ihleli ngonapakade nje." 
Psalms125:2 Intaba ziyangqonga i‐Yerusaleme: kwa njalo uyehova uyangqonga abantu bake, kwa kaloku nje, nakude kube ngunapakade." 
Psalms125:3 Ngokuba intonga yabakohlakeleyo ingayi kupumla eqashisweni labalungileyo; hleze abalungileyo bolule izandla zabo ngasenkohlakalweni. 
Psalms125:4 Yenza okulungileyo, Yehova! kwabalungileyo, nakwabo balungisekile ezintliziyweni zabo." 
Psalms125:5 Abo bapambukelayo ngasezindleleni zabo ezigoso, uyehova uya kubemkisa ndawonye nabenzi benkohlakalo: kodwa uxolo lwoba pezu kwo‐Sirayeli." 
Psalms126:1 NXA uyehova ebebuyisa ukutinjwa kwe‐Ziyone, besinjengabo bapupayo." 
Psalms126:2 Wandula umlomo wetu wazala kuhleka, nolwimi lwetu lwazala kugcoba: bandula bati pakati kwabaheyideni: Uyehova ubenzele into ezinkulu." 
Psalms126:3 Uyehova usenzele into ezinkulu; singabavuyayo ngoko. 
Psalms126:4 Buyisa ukutinjwa kwetu, Yehova! njengemilanjana esesuyide." 
Psalms126:5 Abo bahlwayelayo ngenyembezi, baya kuvuna ngomgcobo." 
Psalms126:6 Opumayo ehamba elila, etwele intlwayelelo yembewu, wobuya eze ngokugcoba, etwele izitungu zake." 
Psalms127:1 NXA uyehova angaki indlu, bofumana basebenze abo bayakayo; nxa uyehova angagcini isixeko, wofumana apapame umlindi." 
Psalms127:2 Nofumana nivuke kwa kusasa, nihlale kude kube sebusuku, nidle isonka sentlungu: kwa njalo uyanika umtandwa wake ubutongo." 
Psalms127:3 Kangela, abantwana balilifa livela kuyehova; isixakato sesizalo singumvuzo wake." 
Psalms127:4 Njengentolo esandleni segoṙa, banjalo abantwana bobutsha bomntu." 
Psalms127:5 Hai itamsanqa lendoda empongolo uzele ngabo! abayi kudaniswa, nxa baya kuteta nentshaba esangweni." 
Psalms128:1 HAI itamsanqa losukuba emoyika uyehova, ohambayo ezindleleni zake!" 
Psalms128:2 Ngokuba uya kudla inzuzo yezandla zako; woba netamsanqa, kwakuya kulunga kuwe." 
Psalms128:3 Umfazi wako woba njengomti weveyine oqa̔mileyo, emacaleni endlu yako; abantwana bako boba njengemitana yomnquma, bengqonga itafile yako." 
Psalms128:4 Kangela, kukwa njalo ke iya kutanyusanqeliswa indoda emoyikayo uyehova." 
Psalms128:5 Uyehova wokutamsanqelisa kwa se‐Ziyone; wauya kubona ukulunga kwe‐Yerusaleme yonke imihla yokudla kwako ubomi. 
Psalms128:6 Ewe, uya kubona abantwana babautwana bako, kwa n oxolo pezu kwo‐Sirayeli." 
Psalms129:1 KUKANINZI bendibandezele kwa sebutsheni bam; (makatsho ke u‐Sirayeli;) 
Psalms129:2 kukaninzi bendibandezele kwa sebutsheni bam; abandoyisanga noko. 
Psalms129:3 Abapulushi bapulusha emhlana wam; benza mide imiqela yabo. 
Psalms129:4 Uyehova ulungile: uzitshecile intambo zabakohlakeleyo. 
Psalms129:5 Mabadaniswe, banqandelwe ngomva, bonke abo batiya i‐Ziyone." 
Psalms129:6 Mababe njengenca pezu kwezindlu, ebunayo ingekancotulwa;" 
Psalms129:7 ati umsiki angazalisi isandla sake ngayo, nobopayo izitungu angazalisi isifuba sake;" 
Psalms129:8 bangatsho nabo badlulayo ukuti: Isitamsanqeliso sikayehova masibe pezu kwenu; siyanitamsanqelisa egameni likayehova. 
Psalms130:1 KWA sezinzulwini ndibizile kuwe, Yehova!" 
Psalms130:2 Nkosi! yiva ilizwi lam: mazibe indlebe zako zipulapuleka ezwini lezikungo zam. 
Psalms130:3 Nxa wena, Yehova! ubuya kunakana izikohlakalo, ngekuma banina, Nkosi?" 
Psalms130:4 Kodwa kukuwe ukuxolela, ukuze ube nokwoyikwa." 
Psalms130:5 Ndiyalinda uyehova, uyalinda umpefumlo wam, nasezwini lake ndiyatemba." 
Psalms130:6 Umpefumlo wam ulind ela inkosi, ngapezu kwabalindi bokusa, belindela ukusa." 
Psalms130:7 Temba, Sirayeli! kuyehova: ngokuba kuyehova kuko ububele, nakuye kuko inkululo eninzi." 
Psalms130:8 Waeya kukulula u‐Sirayeli kuzo zonke izikohlakalo zake. 
Psalms131:1 YEHOVA! intliziyo yam ayir̔atshile, namehlo am akapakamile: andihambi nokuhamba ezintweni ezinkulu, nasezintweni ezindikohlayo ngokuba ngummangaliso." 
Psalms131:2 Ngenyaniso ndilungiselele ndatutuzela umpefumlo wam, njengomntwana okunyulweyo kunina! umpefumlo wam pakati kwam unjengomntwana okunyulweyo." 
Psalms131:3 Temba, Sirayeli! kuyehova, kwa kaloku nje, nakude kube ngunapakade." 
Psalms132:1 YEHOVA! kumbula u‐Davide, nako konke ukubandezelwa kwake;" 
Psalms132:2 okokuba wafunga uyehova, wenza isibambiso kusomandla ka‐Yakobi:" 
Psalms132:3 Ngenyaniso andiyi kungena ententeni yendlu yam, andiyi kunyukela ekoyeni yesilili sam," 
Psalms132:4 andiyi kunika amehlo am ubutongo, n enkope zam ukwozela," 
Psalms132:5 ndide ndifumanele uyehova indawo, nosomandla ka‐Yakobi itabanakele." 
Psalms132:6 Kangela, sayiva e‐Eferata; sayifumana ezindle zasehlatini." 
Psalms132:7 Masingene etabanakeleni yake, sibedeshe esitulweni senyawo zake." 
Psalms132:8 Pakama, Yehova! uze ekupumleni kwako, wena netyeya yamandla ako:" 
Psalms132:9 abaperisite bako mabambate ubulungisa, nabangcwele bako mabadanduluke ngovuyo." 
Psalms132:10 Ngenxa ka‐Davide, isicaka sako, zungasongi ubuso bomtanjiswa wako." 
Psalms132:11 Uyehova ufungile ngenyaniso ku‐Davide; akayi kuguquka kuyo: owenzalo yomzimba wako ndiya kumbeka eteroneni yako. 
Psalms132:12 Nxa onyana bako baya kugcina ucebano lwam, nesinqi̔nelo sam endiya kubafundisa sona, onyana babo nabo bohlala eteroneni yako kude kube ngunapakade." 
Psalms132:13 Ngokuba uyehova eqashile i‐Ziyone; uyinqwenele ibe yindawo yake yokuhlala, esiti:" 
Psalms132:14 Yeyokupumla kwam le kude kube ngunapakade: ndohlala apa, ngokuba ndiyinqwenele." 
Psalms132:15 Ukudla kwayo ndokutamsanqelisa kakulu; amahlwempu ayo ndowakolisa ngesonka. 
Psalms132:16 Kanjalo abaperisite bayo ndobavatisa ngosindiso; nabangcwele bayo bodanduluka kakulu ngovuyo. 
Psalms132:17 Apo ndiya kuhlumisa upondo luka‐Davide: ndilungisele umtanjiswa wam isibane. 
Psalms132:18 Intshaba zake ndozivatisa ngedano; kodwa pezu kwake siya kutyatyamba isitsaba sake. 
Psalms133:1 KANGELA, ukulunga ke nokuba mnandi ke kwokuhlala kwabazalwana kwa ndawonye!" 
Psalms133:2 Kunjengeoli enqabileyo pezu kwentloko, eyehlela eludevini, eludevini luka‐Arone; eyehlela ebenqweni lengubo zake:" 
Psalms133:3 kunjengombete wase‐Heremone, nanjeng obusihla pezu kwentaba ze‐Ziyone: ngokuba apo uyehova waxela kubeko itamsanqa, kwa ukudliwa kwobomi kude kube ngunapakade." 
Psalms134:1 KANGELA, bongani uyehova, nonke nina zicaka zikayehova, enimiyo endlwini kayehova ebusuku!" 
Psalms134:2 Pakamisani izandla zenu endaweni eyingcwele, nimbonge uyehova." 
Psalms134:3 Uyehova wokutamsanqelisa kwa se‐Ziyone, owenzayo izulu nomhlaba." 
Psalms135:1 DUMISANI uyehova! — Dumisani igama likayehova; dumisani, nina zicaka zikayehova!" 
Psalms135:2 nina nimiyo endlwini kayehova, nas emakusini endlu yotixo wetu!" 
Psalms135:3 Dumisani uyehova, ngokuba uyehova elungile; culani kwigama lake, ngokuba limnandi." 
Psalms135:4 Ngokuba uyehova eqashile u‐Yakobi abe yeyake, n o‐Sirayeli abe yinto enqabileyo kuye." 
Psalms135:5 Ngokuba ndisazi ukuba uyehova umkulu, n okuba inkosi yetu ipezu kwotixo bonke." 
Psalms135:6 Konke owakutandayo uyehova ukwenzile, ezulwini nasemhlabeni, elwandle nasezinzulwini zonke." 
Psalms135:7 Uyenyusa amafu esipelweni somhlaba; uyenza imibane kunye nemvula; uyavelisa umoya ezimbekelweni zake. 
Psalms135:8 Owabeta amazibulo ase‐Jipete, nawabantu nawenkomo:" 
Psalms135:9 watuma imiqondiso nemimangaliso pakati kwako, Jipete! pezu kwo‐Faro, napezu kwazo zonke izicaka zake." 
Psalms135:10 Owabeta izizwe ezikulu, wabulala okumkani abanamandla:" 
Psalms135:11 u‐Sihone ukumkani waba‐Amori, no‐Hogi ukumkani we‐Bashane, nabo bonke ubukumkani base‐Kanane;" 
Psalms135:12 wanika umhlaba wabo ube lilifa, ube lilifa ko‐Sirayeli abantu bake." 
Psalms135:13 Igama lako, Yehova! lingunapakade; isikumbuzo sako, Yehova! sikwisizukulwana ngesizukulwana." 
Psalms135:14 Ngokuba uyehova eya kutetelela abantu bake, abe nosizi pezu kwezicaka zake." 
Psalms135:15 Izitixo zabaheyideni zezesilivere negolide, umsebenzi wezandla zabantu." 
Psalms135:16 Zinemilomo, kanti aziteti; zinamehlo, kanti aziboni;" 
Psalms135:17 zinendlebe, kanti aziva; kanjako akuko umpefumlo emilonyeni yazo." 
Psalms135:18 Abo bazenzayo bayafana nazo; nabo bonke abatembela kuzo. 
Psalms135:19 Bongani uyehova, ndlu ka‐Sirayeli! bongani uyehova, ndlu ka‐Arone!" 
Psalms135:20 bongani uyehova, ndlu ka‐Levi! bongani uyehova, nina nimoyikayo uyehova!" 
Psalms135:21 Makabongwe uyehova kwa se‐Ziyone, omiyo e‐Yerusaleme. — Dumisani uyehova." 
Psalms136:1 BULELANI kuyehova, ngokuba elungile: ngokuba ububele bake bungunapakade." 
Psalms136:2 Bulelani kutixo katixo: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:3 Bulelani kwinkosi kankosi: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:4 Kwa kuye owenza yedwa imimangaliso emikulu: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:5 Kwa kuye owenza izulu ngengqondo: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:6 Kwa kuye owatwabulula umhlaba pezu kwamanzi: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:7 Kwa kuye owenza izikanyiso ezikulu: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:8 ilanga lokupata emini: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:9 inyanga nenkwenkwezi zokupata ebusuku: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:10 Kwa kuye owabeta ama‐Jipete emazibulweni awo: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:11 waza waku̔pa u‐Sirayeli pakati kwawo: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:12 ngesandla esomeleleyo, nangengalo eyolulweyo: ngokuba ububele bake bungunapakade." 
Psalms136:13 Kwa kuye owahlula ulwandle olubomvu lube zizahluko: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:14 waza waweza u‐Sirayeli pakati kwalo: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:15 kodwa wavutulula u‐Faro nempi yake elwandle olubomvu: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:16 Kwa kuye owakokela abantu bake entlango: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:17 Kwa kuye owabeta okumkani abakulu: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:18 nowabulala okumkani abadumileyo: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:19 u‐Sihone ukumkani waba‐Amori: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:20 no‐Hogi ukumkani we‐Bashane: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:21 wanika umhlaba wabo ube lilifa: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:22 ube lilifa ku‐Sirayeli isicaka sake: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:23 Osikumbuleyo ebupantsini betu: ngokuba ububele bake bungunapakade: 
Psalms136:24 wasikulula ezintshabeni zetu: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:25 Owamkelisa yonke inyama ukudla: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms136:26 Bulelani kuye utixo wezulu: ngokuba ububele bake bungunapakade. 
Psalms137:1 NGASEMILANJENI yase‐Babilone, kwa lapo sahlala pantsi ke, salila nokulila, sakukumbula i‐Ziyone." 
Psalms137:2 Ikinore zetu sazixo̔ma pezu kweminculuba pakati kwayo. 
Psalms137:3 Ngokuba kwa lapo abo basitimbileyo babiza kuti amazwi eculo; nabo basipangileyo babiza kuti umgcobo, besiti: Sivumeleni kwamaculo ase‐Ziyone." 
Psalms137:4 Soti nina ukuvuma iculo likayehova ezweni lasemzini? 
Psalms137:5 Nxa ndikulibalayo, Yerusaleme! masilibale isandla sam soknnene." 
Psalms137:6 Nxa ndingakukumbuliyo, ulwimi lwam maluti nama ekuhlangubo lam; nxa i‐Yerusaleme ndingayibeki pezulu ekuvuyeni kwam." 
Psalms137:7 Kumbula, Yehova! onyana baka‐Edome emhleni we‐Yerusaleme; abati: Hlubani, hlubani, kude kube sekusekweni kwayo." 
Psalms137:8 Wena ntombi yase‐Babilone, oza kucitakaliswa! woba netamsanqa opindezela kuwe ukwenza kwako owabukwenza kuti." 
Psalms137:9 Woba netamsanqa ozibamba intsana zako azityumze ngasematyeni. 
Psalms138:1 NDOKUDUMISA ngayo yonke intliziyo yam: ebusweni babo otixo ndoculela wena. 
Psalms138:2 Ndobedesha ngasetempileni yako eyingcwele, ndidumise igama lako ngenxa yobubele bako nangenxa yenyaniso yako: ngokuba ilizwi lako ulenzile elikulu ngapezu kwalo lonke igama lako." 
Psalms138:3 Emhleni ndabizayo wandula wandipendula; wandomeleza ngamandla empefumlweni wam. 
Psalms138:4 Bonke okumkani bomhlaba bokudumisa, Yehova! bakuba bevile amazwi omlomo wako." 
Psalms138:5 Ewe, bovuma ngazo indlela zikayehova: ngokuba bukulu ubungcwalisa bukayehova." 
Psalms138:6 Nakuba epakamile uyehova, wobona abapantsi noko; kodwa abaner̔atshi uyabazi ekude." 
Psalms138:7 Nxa ndihamba pakati kwobunzima, wondipilisa; uya kwolula isandla sako ngakuwo umsindo wentshaba zam, sasiya kundisindisa isandla sako sokunene." 
Psalms138:8 Uyehova uya kufeza okungam: ububele bako, Yehova! bungunapakade; zungayeki imisebenzi yezako izandla." 
Psalms139:1 YEHOVA! undipengulule, wandazi." 
Psalms139:2 Uyazi ukuhlala pantsi kwam nokusuka kwam: inkumbulo yam uyayiqonda ukude. 
Psalms139:3 Uyabenca ukuhamba kwam nokulala kwam; uyazana nazo zonke indlela zam. 
Psalms139:4 Nxa kunge ka biko lizwi elulwimini lwam, bona ke, ugqibele ukulazi, Yehova!" 
Psalms139:5 Undivimbele nasemva napambili, wabeka isandla sako pezu kwam." 
Psalms139:6 Ukwazi okunjalo kundoyisile ngokuba ngummangaliso; kupezulu, ndikohliwe ku ku fikela." 
Psalms139:7 Ndoya pina ukumka kumoya wako? ndoya pina ukubaleka ebusweni bako? 
Psalms139:8 Nxa ndinyukela ezulwini, ukona; nxa ndizandlalela ehadesi, nanku u kona." 
Psalms139:9 Nxa nditabata amapiko okusa, ndihlale ekupeleni kwolwandle," 
Psalms139:10 kwa kona isandla sako sondikokela, nesokunene sako sondibamba." 
Psalms139:11 Ukuba nditi: Ngenyaniso ubumnyama buya kundiselela; kwa ubusuku boba kukukanya ngakum. 
Psalms139:12 Ewe, ubumnyama abumnyama pambi kwako; ubusuku buyakanya njengemini: njengokuba bunjalo ubumnyama kunjalo ukukanya kuwe." 
Psalms139:13 Ngokuba wena ufuyile izintso zam; wandigubungela esizalweni sikama̔. 
Psalms139:14 Ndokudumisa; ngokuba ngendawo eyoyikekileyo ndenziwe ngokungummangaliso: imisebenzi yako yeyokutelwa nqa; oko umpefumlo wam uyakwazi kakulu. 
Psalms139:15 Upahla lwam belungasitele kuwe, okuya ndandisenziwa emfihlekweni, ndacikizwa emazantsi omhlaba." 
Psalms139:16 Amehlo ako abona imbumbulo yam ingekalungiswa; nasencwadini yako bekuba̔lwa onke amalungu am, n emihla abedalwa ngayo, nxa bekungeko nalinye pakati kwawo." 
Psalms139:17 Kanjalo kum zinqabile kangakananina inkumbulo zako, Tixo! likulu kangakananina inani lazo!" 
Psalms139:18 Nxa ndibe ndiya kuzibala, ’zigqitisile nentlabati ngokuba zininzi: nxa ndivukayo, ndisenawe." 
Psalms139:19 Ngenyaniso uya kubulala abakohlakeleyo, Tixo! Mkani kum ngoko, nina bantu begazi!" 
Psalms139:20 Ngokuba beteta ngawe ngobumenemene; intshaba zako zifumana zibiza igama lako. 
Psalms139:21 Andibatiyi na, Yehova! abakutiyayo? nabo basukela ngakuwe andibadeli na?" 
Psalms139:22 Ndiyabatiya ngentiyo efezekileyo; bazintshaba kum. 
Psalms139:23 Ndipengulule, Tixo! uze uyazi intliziyo yam; ndilinge, uze uzazi izicingo zam;" 
Psalms139:24 ubone nokuba kuko kum indlela engendawo, undikokele endleleni engunapakade." 
Psalms140:1 NDIKULULE, Yehova! kumntu ongalungileyo; ndilondoloze kwindoda yobudlwengu;" 
Psalms140:2 abaqingayo ububi entliziyweni: imihla yonke bayabutelana befuna imfazwe. 
Psalms140:3 Babazile ilwimi zabo njengenyoka; ubuhlungu beṙamba busemilonyeni yabo. Sela. 
Psalms140:4 Ndigcine, Yehova! ezandleni zokohlakeleyo; ndilondoloze kwindoda yobudlwengu; abaqingileyo ukusunduzela pantsi amanyatela am." 
Psalms140:5 Abaner̔atshi bandifihlele isibata, nentambo; bandlale utambo ngasecaleni lendlela; bandibekele imigibe. Sela." 
Psalms140:6 Ndati kuyehova: Ungutixo wam wena. Pulapula. Yehova! ilizwi lezikungo zam. 
Psalms140:7 Yehova oyinkosi, mandla osindiswa lwam! wagubungela intloko yam ngemini yokulwa." 
Psalms140:8 Yehova! zungavumeli inkanuko zokohlakeleyo; zungahambisi iqinga lake; hleze bazipakamise. Sela. 
Psalms140:9 Abayintloko yabandingqongayo ububi beyabo imilomo bobagubungela. 
Psalms140:10 Amalahle esitsha aya kuhliswa pezu kwabo: baya kuposwa emlilweni; emibitini, bangabi sabuya bavuke." 
Psalms140:11 Intlebi ayiyi kuqiniselwa emhlabeni: isidlwengu sozingelwa yingozi ide iseyelisele. 
Psalms140:12 Ndiyazi ukuba uyehova uya kulungisa ityala lehlwempu, n ebango labasweleyo." 
Psalms140:13 Ngenyaniso abalungileyo baya kubulela egameni lako; abayinene bohlala ebusweni bako. 
Psalms141:1 Yehova! ndiyabiza kuwe; kauleza ukuza kum: pulapula ilizwi lam, ndakubiza kuwe." 
Psalms141:2 Umtandazo wam maulungiselelwe pambi kwako njeng esiqu̔miso; n okupakanyiswa kwezandla zam njeng omnikelo wokuhlwa. 
Psalms141:3 Misa umlindo, Yehova! ngasemlonyeni wam; gcina umnyango womlomo wam." 
Psalms141:4 Intliziyo yam ungayitobeli entweni engalungileyo, ukwenza izenzo ezikohlakeleyo kunye namadoda akwenzayo okungendawo: mandingadli nezimnandi zawo." 
Psalms141:5 Olungileyo makandibete, kwoba bubele oko; makandohlwaye kanjalo, kwoba yioli yentloko, e ngayi kwaliwa yintloko yam: ngokuba kuseko nomtandazo wam ngasebubini bawo." 
Psalms141:6 Abagwebi bawo bakahlelwa pantsi emacaleni eliwa; kwaza kwaviwa amazwi am, ukuba amnandi." 
Psalms141:7 Amatambo etu atiwe sa ngasemlonyeni wencw̔aba, njengokungati bekunqunyulwe kwacandwa inkuni emhlabeni." 
Psalms141:8 Koko amehlo am angakuwe, Yehova oyinkosi! nditembile wena; zungahlubi umpefumlo wam." 
Psalms141:9 Ndigcine ezibateni banditiyele ngazo, nasemigibeni yabenzi bokungendawo." 
Psalms141:10 Abakohlakeleyo mabawe kwezabo intambo, nxa ndidlula kanye mna." 
Psalms142:1 NDALILELA kuyehova ngelizwi lam; ndataṙuzisa kuyehova ngelizwi lam. 
Psalms142:2 Ndapalaza isikalazo sam ebusweni bake; ndashumayela ubunzima bam pambi kwake. 
Psalms142:3 Nxa umoya wam ubucubukile pakati kwam, wandula wayazi wena indlela yam. Endleleni endihamba ngayo, bandifihlele isibata." 
Psalms142:4 Kangela ngasekunene, ubone; kodwa akuko mntu ondaziyo: ndibujelwe yindawo yokupepela; akuko mntu okatalela umpefumlo wam." 
Psalms142:5 Ndalilela kuwe, Yehova! ndati: Nguwe indawo yam yokupepela, n esabelwa sam emhlabeni wabapilileyo." 
Psalms142:6 Pulapula isikalo sam; ngokuba nditotyelwe pantsi kakulu: ndihlangule kwabanditshutshisayo; ngokuba bendigqitisile ngamandla. 
Psalms142:7 Ku̔pa umpefumlo wam entolongweni, ndize ndidumise igama lako: abalungileyo baya kundipahla, nxa uya kundivuza." 
Psalms143:1 YIVA umtandazo wam, Yehova! beka indlebe ekutaṙuziseni kwam: ndipendule ngenyaniseko yako na ngobulungisa bako." 
Psalms143:2 Uze ungangeni ekugwebeni kwisicaka sako; ngokuba kungalungile ebusweni bako namnye ohleliyo. 
Psalms143:3 Ngokuba utshaba lutshutshisile umpefumlo wam; luncinezele ubomi bam ngasemhlabeni; lundihlalisile ezindaweni ezimnyama, njengabakade befile." 
Psalms143:4 Ngako umoya wam ucubukile pakati kwam; intliziyo yam imatile pakati kwam. 
Psalms143:5 Ndiyakumbula imihla yakudala; ndiyacinga yonke imisebenzi yako; ndiyacamanga umsebenzi wezandla zako. 
Psalms143:6 Izandla zam ndiyazolulela kuwe; umpefumlo wam unjengelizwe elomileyo ukunxan elwa wena. Sela. 
Psalms143:7 Ndipendule kamsinyane, Yehova! umoya wam uyapela: zungandifihleli ubuso bako, hleze ndifane nabahlele esihogweni." 
Psalms143:8 Ndivise ububele bako kwa kusasa; ngokuba nditembele kuwe: ndazise indlela endiya kuhamba ngayo; ngokuba ndipakamisele kuwe umpefumlo wam. 
Psalms143:9 Ndikulule ezintshabeni zam, Yehova! ndiyazimela kuwe." 
Psalms143:10 Ndifundise ukwenza ngentando yako; ngokuba ungutixo wam: umoya wako ulungile; ndikokele ezweni elilungeleleneyo. 
Psalms143:11 Ngenxa yegama lako, Yehova! ndipilise: ngenxa yobulungisa bako ku̔pa umpefumlo wam ekubandezelweni." 
Psalms143:12 Nangobubele bako banqamle intshaba zam, utshabalalise bonke abo babandezela umpefumlo wam: ngokuba ndisisicaka sako." 
Psalms144:1 MAKABONGWE uyehova, ilityekazi lam; ofundisa izandla zam imfazwe, n eminwe yam ukulwa;" 
Psalms144:2 ububele bam, nenqaba yam; inyango yam, nomkululi wam; ikaka lam, nonditemba yena; obeyisayo abantu bam pantsi kwam." 
Psalms144:3 Yehova! uyinto nina umntu, lento umaziyo? uyinto nina unyana womntu, lento umnyamekelayo?" 
Psalms144:4 Umntu uyafana nokungento; imihla yake injengesitunzi esimkayo. 
Psalms144:5 Yehova! toba izulu lako, uhle; cukumisa intaba, ziqu̔me umsi ke." 
Psalms144:6 Banekisa imibane, ubacite; tola ngentolo zako, ubapitizelise." 
Psalms144:7 Yolulisa isandla sako kwa pezulu; ndikulule, undihlangule emanzini amaninzi, esandleni sabasemzini;" 
Psalms144:8 abamlomo uteta okungendawo, nesokunene sabo sesokunene sobuxoki." 
Psalms144:9 Tixo! iculo elitsha ndolivuma kuwe; ngenebele entambo zilishumi ndoculela wena: 
Psalms144:10 obanikayo ulwoyiso okumkani; okululayo u‐Davide, isicaka sake, esiṙeleni esenzakalisayo." 
Psalms144:11 Ndikulule, undihlangule esandleni sabasemzini, abamlomo uteta okungendawo, nesokunene sabo, sesokunene sobuxoki:" 
Psalms144:12 ukuba onyana betu babe njengezityalo bekulisiwe ebutsheni babo; ziti intombi zetu zibe njengentsika zegumbi, ziqingqiwe ngokufana nezendlu yokumkani;" 
Psalms144:13 ziti izisele zetu zibe zizele, zivelisa ngentlobo ngentlobo; ziti igusha zetu zizale ngamawaka na ngamawakawaka ezindleni zetu;" 
Psalms144:14 ziti inkabi zetu zibe zomelele ukutwala; kungabiko ukutyobozela pakati, kungabiko nokupumela pandle; kungabiko nokukala ezitarateni zetu." 
Psalms144:15 Hai itamsanqa labantu okukwa njalo kubo! hai itamsanqa labantu aba tixo u nguyehova! 
Psalms145:1 NDOKUPAKAMISA, Tixo wam, Kumkani! ndandiya kubonga igama lako kude kube ngunapakade." 
Psalms145:2 Ngemihla yonke ndokubonga; ndandiya kudumisa igama lako kude kube ngunapakade. 
Psalms145:3 Umkulu uyehova; ulungel nkudunyiswa kakulu: ubukulu bake abunakupengululwa. 
Psalms145:4 Esinye isizukulwana siya kuncoma imisebenzi yako kwesinye, sishumayele izenzo zako zamandla." 
Psalms145:5 Ndiya kuteta ngodumo olubungcwalisa lwobungangamsha bako, nangendawo zemimangaliso yako." 
Psalms145:6 Baya kutyela amandla ezenzo zako ezoyikekayo: ndandiya kubalisa ubukulu bako. 
Psalms145:7 Baya kukolisa ukuxela inkunjulwa yobubele bako obuninzi, badumise ubulungisa bako ngovuyo." 
Psalms145:8 Uyehova unofefe nenceba; uqumba kade, enobubele obukulu." 
Psalms145:9 Uyehova nlungile kubo bonke: nenceba zake zipezu kwayo yonke imisebenzi yake. 
Psalms145:10 Yonke imisebenzi yako yokudumisa, Yehova! nabangcwele bako bokubonga." 
Psalms145:11 Baya kutyela ubungcwalisa bobukumkani bako, batete ngamandla ako:" 
Psalms145:12 ukwazisa konyana babantu izenzo zake zamandla, nobungcwalisa bodumo lwobubumkani bake." 
Psalms145:13 Ubukumkani bako bubukumkani obungunapakade; nobukosi bako bobesizukulwana ngesizukulwana. 
Psalms145:14 Uyehova uyasekela bonke abawayo; uyabapakamisa bonke abatotyiweyo. 
Psalms145:15 Amehlo abo bonke ayakangela kuwe; uyabamkelisa ukutya kwabo ngexesha lako. 
Psalms145:16 Uyavula isandla sako, ukolise intando yako konke okuhleliyo." 
Psalms145:17 Uyehova unobulungisa kuzo zonke indlela zake: unobubele kuyo yonke imisebenzi yake. 
Psalms145:18 Uyehova ukufupi kubo bonke abambizayo, kubo bonke abambizayo ngenyaniso." 
Psalms145:19 Intando yabamoyikayo woyifeza; nesikalo sabo uya kusiva, abasindise." 
Psalms145:20 Uyehova uyabagcina bonke abamtandayo: kodwa abakohlakeleyo bonke uya kubatshabalalisa. 
Psalms145:21 Umlomo wam uya kuteta udunyiswa lukayehova: maluti uluntu lwonke lubonge igama lake elingcwele kude kube ngunapakade. 
Psalms146:1 DUMISANI uyehova! — Dumisa uyehova, mpefumlo wam!" 
Psalms146:2 Ndiya kudumisa uyehova ngexa ndisadla ubomi; ndiya kucula kutixo wam ngexa ndiseko. 
Psalms146:3 Musani kutembela ezinkosini, na kunyana woluntu, ekungeko lusizo kuye." 
Psalms146:4 Umoya wake uyapuma, abuyele emhlabeni wake: kwa ngalomini ayatshabalala amaqinga ake." 
Psalms146:5 Hai itamsanqa loncedo lu ngutixo ka‐Yakobi, lotemba li kuyehova utixo wake!" 
Psalms146:6 owenza izulu nomhlaba, ulwandle nako konke okukulo; oyigcinayo inyaniso kude kube ngunapakade:" 
Psalms146:7 owenzela ababandezelweyo umgwebo; owamkelisa abalambileyo ukutya. Uyehova nyakulula amabanjwa; 
Psalms146:8 uyehova uyatyila amehlo emfama; uyehova uyapakamisa abatotyiweyo; uyehova uyatanda abalungileyo; 
Psalms146:9 uyehova uyagcina abasemzini; nyaxasa inkedama nomhlolokazi: kodwa indlela yabakohlakeleyo uyayipenula. 
Psalms146:10 Uyehova uya kupata ngobukumkani kude kube ngunapakade: kwa utixo wako, Ziyone! kwisizukulwana ngesizukulwana. — Dumisani uyehova!" 
Psalms147:1 DUMISANI uyehova! ngokuba kulungile ukucula kutixo wetu; ngokuba kumnandi; indumiso yinto efanelekileyo. 
Psalms147:2 Uyehova uyaka i‐Yerusaleme; abalahliweyo bakwa‐Sirayeli uyababuta. 
Psalms147:3 Uyapilisa abantliziyo zigqobokileyo; uyazibopa intlungu zabo. 
Psalms147:4 Uyabala inani lenkwenkwezi; uyazibiza zonke ngamagama. 
Psalms147:5 Inkosi yetu inkulu, inamandla amakulu; ingqondo yayo ipezu kwembaliso." 
Psalms147:6 Uyehova uyapakamisa abalulamileyo; uyatobisa abakohlakeleyo kude kube semhlabeni. 
Psalms147:7 Hlabelanani kuyehova ngombulelo; culani kutixo wetu ngekinore; 
Psalms147:8 osibekelisa izulu ngamafu, olungisela umhlaba imvula, ohlumisa utyani ezintabeni." 
Psalms147:9 Uyamkelisa inkomo ukutya kwazo, n amatole onomyai alilayo." 
Psalms147:10 Akavuyi ngamandla ehashe; akakoliswa yimilenze yendoda. 
Psalms147:11 Uyehova uyakoliswa ngabamoyikayo, ngabatembayo ebubeleni bake." 
Psalms147:12 Bonga uyehova, Yerusaleme! dumisa utixo wako, Ziyone!" 
Psalms147:13 Ngokuba eyomelezile imivalo yamasango ako, watamsanqelisa usapo lwako pakati kwako." 
Psalms147:14 Uyenza uxolo emideni yako; uyakukolisa ngenqolowa etyebileyo. 
Psalms147:15 Uyatuma isiteto sake emhlabeni; ilizwi lake liyabaleka ngokunxama kakulu. 
Psalms147:16 Uyanika ingqweqwe njengoboya; uyahlwayela ingqele emhlope njengotutu. 
Psalms147:17 Uyaposa iliqwa lake njengamaqekeza: ngubanina onokuma pambi kwengqele yake? 
Psalms147:18 Uyatuma ilizwi lake, zinyibilike; uyavutelisa umoya wake, ele amanzi." 
Psalms147:19 Uyaxela amazwi ake ku‐Yakobi, imimiso yake nezigwebo zake ku‐Sirayeli." 
Psalms147:20 Akenjanga njalo kwesinye isizwe: nezigwebo zake abazazanga. — Dumisani uyehova! 
Psalms148:1 DUMISANI uyehova! — Dumisani uyehova kwa sezulwini; mdumiseni ezinyangweni. 
Psalms148:2 Mdumiseni, nonke nina zingelosi zake! mdumiseni, nonke nina mikosi yake!" 
Psalms148:3 Mdumiseni, langa nenyanga! mdumiseni, nonke nina zinkwenkwezi zokukanya!" 
Psalms148:4 Mdumiseni, mazulu amazulu! nani manzi angapezu kwamazulu!" 
Psalms148:5 Makadumise igama likayehova; ngokuba waxela, adalwa ke." 
Psalms148:6 Uwaqinisile kude kube ngunapakade kanapakade: uwenze ummiso, ongayi kububa ke." 
Psalms148:7 Dumisani uyehova kwa semhlabeni: nina minenga, nani nonke zinzulu;" 
Psalms148:8 mlilo nesico̔to, ngqweqwe nenkungu; moya woqwitela ulenza izwi lake;" 
Psalms148:9 zintaba, nani nonke zinduli; miti yokuqa̔ma, nani nonke zisedare;" 
Psalms148:10 maṙamnco, nani nonke zinkomo; zinambuzane, nani zintaka ezinamapiko!" 
Psalms148:11 Okumkani bomhlaba, nentlanga zonke; inkosi, nabo bonke abagwebi bomhlaba;" 
Psalms148:12 amadodana nentombi nazo; amaxego nabantwana; 
Psalms148:13 mabadumise igama likayehova: ngokuba ligama lake lodwa elipakamileyo; udumo lwake lungapezu kwomhlaba nezulu. 
Psalms148:14 Ulupakamisile upondo lwabantu bake, indumiso yabo bonke abangcwele bake; kwa o lwosapo luka‐Sirayeli, abantu abakufupi naye. — Dumisani uyehova!" 
Psalms149:1 DUMISANI uyehova! — Vumani kuyehova iculo elitsha; n odunyiswa lwake entlanganisweni yabangcwele. 
Psalms149:2 U‐Sirayeli makavuye ngomenzileyo; usapo lwase‐Ziyone malugcobe ngokumkani walo. 
Psalms149:3 Maludumise igama lake ngomdudo; malucule kuye ngentambula nekinore. 
Psalms149:4 Ngokuba uyehova ekoliswa ngabantu bake; uya kuhomba abalulamileyo ngosindiso. 
Psalms149:5 Abangcwele mabavuyelele ngobungcwalisa; mabagcobe ezinku̔kweni zabo. 
Psalms149:6 Imibongwa katixo ibe semlonyeni wabo, nesiṙele esintlangoti zimbini sibe sesandleni sabo;" 
Psalms149:7 ukwenza impindezelo ezizweni, n ezohlwayo ezintlangeni;" 
Psalms149:8 ukunxiba okumkani bazo ngemixokelelwane, nemiduna yazo ngamakamandela esincete;" 
Psalms149:9 ukwenza pezu kwazo umgwebo oba̔liweyo: oludumo lolwabangcwele bake bonke. — Dumisani uyehova! 
Psalms150:1 DUMISANI uyehova! — Dumisani utixo endaweni yake eyingcwele; mdumiseni esibakabakeni samandla ake. 
Psalms150:2 Mdumiseni ngenxa yezenzo zake zamandla; mdumiseni njengokwobuninzi bobukulu bake. 
Psalms150:3 Mdumiseni ngokulila kwexilongo; mdumiseni ngenebele nekinore. 
Psalms150:4 Mdumiseni ngentambula nomdudo; mdumiseni ngento ezinentambo nangogwali. 
Psalms150:5 Mdumiseni ngesimbali ezihlokomayo; mdumiseni ngesimbali ezikencezayo. 
Psalms150:6 Konke okunokupefumla makudumise uyehova. — Dumisani uyehova! 
Proverbs1:1 IMIZEKELISO ka‐Solomone, unyana ka‐Davide, ukumkani wo‐Sirayeli;" 
Proverbs1:2 yokuba kwaziwe ubulumko nemfundiso; yokuba kuqondwe iziteto zengqondo; 
Proverbs1:3 yokuba kwamkelwe imfundiso yobutelekelelo; ubulungisa, nobugwebo, nolungelelwano;" 
Proverbs1:4 yokunika izidenge ubuciko, n omfana ukwazi nentelekeleliso." 
Proverbs1:5 Ilumko liya kuva, landise ufundo; noqondayo uya kuzuza amaqinga alumkileyo:" 
Proverbs1:6 kuze kuqondwe umzekeliso nenteto esiteleyo, amazwi amalumko nezintsonkotelo zawo." 
Proverbs1:7 UKWOYIKA uyehova kusisiqalo sokwazi: ubulumko nemfundiso amahilihili ayazidela. 
Proverbs1:8 Yiva, nyana wam! imfundiso kayihlo, ungalahli umteto kanyoko." 
Proverbs1:9 Ngokuba ziya kuba sisitsaba esihle zona kuyo intloko yako, nemixokelelwane entanyeni yako." 
Proverbs1:10 Nyana wam! ukuba aboni bayakuhenda, zungavumi ke." 
Proverbs1:11 Ukuba bati: Hamba nati, masilalele igazi, masizifihlele ofumana engenatyala;" 
Proverbs1:12 masibaginye behleli njengayo ihadesi; kwa besapilile, babe njengabahleleyo esihogweni:" 
Proverbs1:13 yonke impahla enobomi soyifumana; siya kuzalisa izindlu zetu ngamaxoba: 
Proverbs1:14 iqashiso lako uya kulenza pakati kwetu; inxowa inye yoba kuti sonke: 
Proverbs1:15 nyana wam! zungahambi nabo endleleni; nqanda unyawo lwako emizileni yabo: 
Proverbs1:16 ngokuba inyawo zabo zibalekela ububi, zinxamela ukupalaza igazi." 
Proverbs1:17 Ngenyaniso kufumana kusanekwa utambo emehlweni enye intaka: 
Proverbs1:18 kanti bona bayalalela elabo igazi, bayazifihlela obabo ubomi." 
Proverbs1:19 Zinjalo ke indlela zabo bonke ababawela impango; iyasusa ubomi bomniniyo. 
Proverbs1:20 UBULUMKO buyadanduluka ngapandle; buyapakamisa ilizwi labo ezitarateni: 
Proverbs1:21 kwezinkulu indawo zembutumbutu buyabiza, ezitubeni zamasango; esixekweni buyateta iziteto zabo, busiti:" 
Proverbs1:22 Kwoba kade kangakananina, zidenge! niya kutanda ubudenge, nabagxeki bazinqwenele ukugxeka, namageza atiye ukwazi?" 
Proverbs1:23 Ziguquleni ngokwohlwaya kwam; bona ke, ndiya kunigalelela umoya wam; ndiya kunazisa amazwi am." 
Proverbs1:24 Ngokokuba ndibizile, nala nina; ndolulile isandla sam, kungabangako owapulapulayo;" 
Proverbs1:25 koko nilahlile lonke icebo lam, nesohlwayo sam ningasivumanga;" 
Proverbs1:26 nam ndiya kuhleka ilishwa lenu; ndiya kugculela kwakufika isoyiko senu; 
Proverbs1:27 kwakufika isoyiko senu njengalo uquta, liti ilishwa lenu lize njengaso isaqwiti; kwakufika pezu kwenu ubunzima nesitukutezi." 
Proverbs1:28 Baya kwandul’ ukundibiza, kanti andiyi kusabela; baya kundifuna msinya, kanti abasayi kundifumana:" 
Proverbs1:29 ngenxa yokuba betiyile ukwazi, nokuba bengaqashanga ukwoyika uyehova." 
Proverbs1:30 Abavumanga icebo lam; badela konke ukwohlwaya kwam: 
Proverbs1:31 ngako baya kutya kwisiqa̔mo seyabo indlela, badikwe ngawabo amacebo." 
Proverbs1:32 Ngokuba ukupambuka kwezidenge kuya kuzibulala, nokungakatali kwamageza kuya kuwabubisa." 
Proverbs1:33 Kodwa ondivayo mna wohlala ngokunqaba; uya kwonwaba, kungeko kwoyika ububi." 
Proverbs2:1 NYANA wam! ukuba uya kwamkela iziteto zam, uyibekele kuwe nemiyalelo yam;" 
Proverbs2:2 ukuze unikele indlebe yako ebulumkweni, utobele intliziyo yako ekuqondeni;" 
Proverbs2:3 ewe, ukuba uya kubiza ingqondo, upakamisele ilizwi lako ingqiqo;" 
Proverbs2:4 ukuba uya kubufuna njengesilivere, ubupengulule njengendyebo eziselelweyo;" 
Proverbs2:5 uya kwandul’ ukuqonda ukwoyikwa kukayehova, ufumane ukwaziwa kukatixo." 
Proverbs2:6 Ngokuba uyehova esipa ubulumko; ukwazi nokuqonda kuvela emlonyeni wake. 
Proverbs2:7 Uyabekelela abalungileyo usizo; ulikaka kwabalungisa ukuhamba kwabo: 
Proverbs2:8 aze alinde indlela zobugwebo, agcine umendo wabangcwele bake." 
Proverbs2:9 Uya kwandul’ ukuqonda ubulungisa, nobugwebo, nolungelelwano, — yonke imikwa elungileyo." 
Proverbs2:10 Okuya ubulumko buya kungena entliziyweni yako, nokwazi kuya kuba mnandi empefumlweni wako;" 
Proverbs2:11 intelekeleliso yokugcina, ingqiqo yokulinda:" 
Proverbs2:12 ukuba usindiswe endleleni yokohlakeleyo, nas emntwini oteta izinto zobumenemene;" 
Proverbs2:13 abashiya indlela zokulunga, ukuze bahambe ezindleleni zobumnyama;" 
Proverbs2:14 abavuyela ukwenza inkohlakalo; a bagcoba ngobumenemene bokohlakeleyo; 
Proverbs2:15 abandlela zigwenxa, benokanda emikweni yabo:" 
Proverbs2:16 ukuba usindiswe kuye umfazi wasemzini, kulowo ungaziwayo, ozenza butelezi iziteto zake;" 
Proverbs2:17 oshiyayo umhlobo wobutsha bake, alibale ucebano lwotixo wake." 
Proverbs2:18 Ngokuba indlu yake itshonela ekufeni, nendlela zake kubafileyo." 
Proverbs2:19 Bonke abangenayo kuye abayi kubuya; abayi kufumana indlela zobomi kanjako. 
Proverbs2:20 Ukuze uhambe endleleni yabalungileyo, nendlela zabalungisayo uzigcine." 
Proverbs2:21 Ngokuba abayinene beya kuma umhlaba, nabafezekileyo beya kusala kuwo." 
Proverbs2:22 Kodwa abakohlakeleyo baya kunqanyulwa emhlabeni, nabenzayo ngobuxoki baya kudonyulwa kuwo." 
Proverbs3:1 NYANA wam! umteto wam ungawulibali; intliziyo yako mayibambe imiyalelo yam: 
Proverbs3:2 ngokuba iya kukwongezela ubude bemihla, neminyaka yobomi, noxolo." 
Proverbs3:3 Ububele nenyaniso mazingahlukani nawe; zinxibe entanyeni yako; ziba̔le ecwecweni lentliziyo yako; 
Proverbs3:4 wauya kufumana ufefe nenyweba elungileyo, emehlweni katixo nabantu." 
Proverbs3:5 Tembela kutixo ngayo yonke intliziyo yako, ungayami kokwako ukuqonda." 
Proverbs3:6 Umvume yena kuzo zonke indlela zako, waeya kulungisa izihambo zako." 
Proverbs3:7 Ungabi ulumkile kwawako amehlo; yoyika uyehova, upambuke enkohlakalweni." 
Proverbs3:8 Kwoba kukupila enkatyeni yako, nokunyakama ematanjeni ako." 
Proverbs3:9 Beka uyehova ngemfuyo yako, nangolibo lwenzuzo yako yonke;" 
Proverbs3:10 zize inyango zako zizaliswe buninzi, nezincinezelo zako zipupume yiveyine entsha." 
Proverbs3:11 Nyana wam! ukululeka kukayehova ungakudeli; nokwohlwaya kwake ungakutiyi: 
Proverbs3:12 ngokuba lowo amtandayo, uyehova emohlwaya; kwa njengokuba uyise emohlwaya unyana amkolelayo." 
Proverbs3:13 HAI itamsanqa lomntu ofumanayo ubulumko, nelomntu ozuzayo ingqondo!" 
Proverbs3:14 Ngokuba intengo yabo ilungile pezu kwentengo yesilivere, nenzuzo yabo pezu kwegolide." 
Proverbs3:15 Bunqabile bona pezu kwerubi; kanjako zonke izinto zako ezinqwenelekayo azingelingane nabo. 
Proverbs3:16 Ubude bemihla busesandleni sabo sokunene; kwesokohlo sabo kuko ubutyebi nodumo. 
Proverbs3:17 Indlela zabo zindlela zoyolo, nayo yonke imizila yabo iluxolo." 
Proverbs3:18 Bungumti wobomi kwababambelelayo kubo; unetamsanqa ke obubambayo. 
Proverbs3:19 Uyehova umisile umhlaba ngobulumko; uqinisile amazulu ngengqondo. 
Proverbs3:20 Ngokwazi kwake inzulu zacandeka, ati amafu atontsele umbete." 
Proverbs3:21 Nyana wam! mazingalahlekani namehlo ako ezizinto; bamba ubucebo nentelekeleliso. 
Proverbs3:22 Zoba bubomi ke empefumlweni wako, nobuhle entanyeni yako." 
Proverbs3:23 Uya kwandul’ ukuhamba ngokunqaba endleleni yako, luti unyawo lwako lungaku̔beki." 
Proverbs3:24 Nxa ulala pantsi, akuyi kwoyika: ewe, wakulala pantsi, boba bumnandi ke ubutongo bako." 
Proverbs3:25 Ungoyiki isituso esibaqayo, kwa nentshabalaliso yabakohlakeleyo yakufika." 
Proverbs3:26 Ngokuba uyehova eya kuba litemba lako, oya kugcina unyawo lwako lungabijelwa." 
Proverbs3:27 UNGABAMBI okulungileyo kwabo kulunge kubo, kwakuba kusemandleni esandla sako ukukwenza." 
Proverbs3:28 Musa ukuti kummelwane wako: Hamba, ubuye uze, ndiya kunika ngomso; nxa kukoyo kuwe." 
Proverbs3:29 Ungaqingeli ummelwane wako ububi, nxa ahleli ngokunqaba ngakuwe." 
Proverbs3:30 Musa ukupika nomntu kungeko tuba, nxa angakwenzanga nto." 
Proverbs3:31 Ungabi namona pezu kwomntu osisidlwengu; uze ungaqashi nanye yendlela zake. 
Proverbs3:32 Ngokuba onokanda eyintshontsho kuyehova; kodwa ubukolwane bake bunabalungisayo. 
Proverbs3:33 Isiqalekiso sikayehova sisendlwini yokohlakeleyo; kodwa ikaya labalungileyo uyalitamsanqela. 
Proverbs3:34 Okunene abagxeki uyabagxeka; kanti abalulamileyo uyabapa ufefe. 
Proverbs3:35 Amalumko aya kulidla ilifa lobungcwalisa; kodwa amageza aya kulamkela ihlazo. 
Proverbs4:1 YIVANI, bonyanandini! ukululeka kwoyise, nipulapule ukukwazi ukuqonda." 
Proverbs4:2 Ngokuba ndinipa imfundiso elungileyo; umteto wam ningawushiyi. 
Proverbs4:3 Ngokuba ndibe ndingunyana kabawo, ndingotambileyo nowokupela ebusweni bukama̔." 
Proverbs4:4 Waza wandifundisa, wati kum: Intliziyo yako mayibambe amazwi am; gcina imiyalelo yam, upile." 
Proverbs4:5 Qweba ubulumko, qweba ukuqonda; ungalibali, ungapambuki nokupambuka kuzo iziteto zomlomo wam." 
Proverbs4:6 Ungabushiyi, bokugcina ke; butande, bokulondoloza ke." 
Proverbs4:7 Eyona nto inkulu bubulumko; qweba ubulumko: ewe, ngako konke ukuqweba kwako kuqwebe ukuqonda." 
Proverbs4:8 Bumise pezulu ke, babuya kukupakamisa: bokwenzela udumo, xa ubusingatayo." 
Proverbs4:9 Buya kunika intloko yako isitsaba sobuhle; ikrone yobungcwalisa boyinikela kuwe. 
Proverbs4:10 Yiva, nyana wam! uzamkele iziteto zam; yaiya kuba mininzi kuwe iminyaka yobomi." 
Proverbs4:11 Ndikufundisile endleleni yobulumko; ndikukokele emikondweni yokulunga. 
Proverbs4:12 Ekuhambeni kwako, ukunyatela kwako akuyi kuxinwa; naxeshekweni ubalekayo, akuyi kuku̔beka." 
Proverbs4:13 Bambelela kuyo imfundiso, ungayeki; yibambe ke, ngokuba ibubomi bako yona." 
Proverbs4:14 Ungangeni emendweni wabakohlakeleyo, ungahambi nokuhamba endleleni yabangalungileyo." 
Proverbs4:15 Yipepe, ungadluli ngayo; tyeka kuyo, ugqite ke." 
Proverbs4:16 Ngokuba bengalali, nxa bangenzanga bubi; bayahlutwa ubutongo, nxa bangaku̔bekisanga mntu." 
Proverbs4:17 Ngokuba besidla isonka sobuncwangu, besela iveyine sobudlwengu." 
Proverbs4:18 Kodwa indlela yabalungileyo injengokukanya okukazimlayo, okumana kukanya kude kube semini efezekileyo." 
Proverbs4:19 Indlela yabakohlakeleyo injengesitokotoko; abazi into abaya kuku̔beka pezu kwayo. 
Proverbs4:20 Nyana wam! pulapula amazwi am; tobela indlebe yako kuzo iziteto zam. 
Proverbs4:21 Mazingalahlekani namehlo ako; zigcine pakati entliziyweni yako. 
Proverbs4:22 Ngokuba zibubomi kwabazifumanayo, nopiliso kuyo yonke inyama yabo." 
Proverbs4:23 Linda intliziyo yako pezu kwako konke okugcinwayo; ngokuba kuvela kuyo izipumelo zobomi. 
Proverbs4:24 Shenxisa kuwe ubugwenxa bomlomo, nenkani yomlomo yikwelelise kude kuwe." 
Proverbs4:25 Amehlo ako makati ngqo ukukangela, nenkope zako mazonde ukubeka pambi kwako." 
Proverbs4:26 Gqala ukuhamba kwonyawo lwako, ziti zonke indlela zako ziqiniswe." 
Proverbs4:27 Ungapambukeli nangasekunene nangasekohlo; shenxisa unyawo lwako ekukohlakaleni. 
Proverbs5:1 NYANA wam! pulapula ebulumkweni bam, utobele indlebe yako ekuqondeni kwam;" 
Proverbs5:2 ukuze ugcine intelekeleliso, nomlomo wako ubambe ukwazi." 
Proverbs5:3 Ngokuba umlomo womfazi wasemzini utontsela incindi, nekuhlangubo lake lidlula amafuta ngobutelezi:" 
Proverbs5:4 kanti ukupela kwake kuṙaṙa njengomhlonyane, kubukali njengesiṙele sisika ngamacala omabini." 
Proverbs5:5 Inyawo zake zihlela ekufeni; amanyatela ake abambela ehadesi. 
Proverbs5:6 Ukuze ungagqali indlela yobomi, iyajikajika imikondo yake, ukuba ungayazi." 
Proverbs5:7 Ngako kaloku, bonyanandini! pulapulani kum, ningahlukani nazo iziteto zomlomo wam." 
Proverbs5:8 Kwelelisa kude kuye indlela yako, ungasondeli ngaselucangweni lwendlu yake;" 
Proverbs5:9 hleze unike kwabanye ukwomelela kwako, nakoyinqola iminyaka yako;" 
Proverbs5:10 hleze bahlutiswe abasemzini ngobutyebi bako, nemisebenzi yako ebuhlungu ibe sendlwini yongaziwayo;" 
Proverbs5:11 ude ugule ekupeleni kwako, kwakugqitywa inyama yako nomzimba wako;" 
Proverbs5:12 uze uti: Hai ukutiya kwam ululeko, nokudela kwentliziyo yam isohlwayo;" 
Proverbs5:13 ndingapulapulanga nje ilizwi lababonisi bam, ndingatobelanga indlebe yam nakwabafundisi bam!" 
Proverbs5:14 Ndibe ndipants’ ukuba sebubini bonke, pakati kwomhlambi nentlanganiso." 
Proverbs5:15 Sela amanzi evela kwelako icibi, nezelo zipuma kwelako iqula." 
Proverbs5:16 Maiti imitombo yako ipangalale ngapandle, n emijelo yamanzi ezitarateni." 
Proverbs5:17 Maibe yeyako wedwa, ingabi yeyabasemzini kunye nawe." 
Proverbs5:18 Umtombo wako mautanyusanqeliswe; uze uvuyele umfazi wobutsha bako. 
Proverbs5:19 Makabe njeng examakazi elitandekayo newulakazi elihle; amabele ake makakuncamise ngamaxesha onke; lahlekela futi elutandweni lwake. 
Proverbs5:20 Yinina, nyana wam! ukuba ulahlekele kowasemzini umfazi, usingate isifuba songaziwayo?" 
Proverbs5:21 Ngokuba indlela zomntu zipambi kwamehlo kayehova, nako konke ukuhamba kwake nyakugqala." 
Proverbs5:22 Ezake izikohlakalo zobijela okohlakeleyo; uya kubanjwa zintambo zesono sake. 
Proverbs5:23 Wofa yena engenalufundo; nangabo ubukulu bobuhilihili bake wolahleka. 
Proverbs6:1 NYANA wam! ukuba ubambele ummelwane wako, wabambana nowasemzini isandla sako;" 
Proverbs6:2 ukuba utiyelwe ngeziteto zomlomo wako, wabijelwa ngeziteto zomlomo wako;" 
Proverbs6:3 yiti ke, nyana wam! uze uzikulule, wakuba uzile esandleni sommelwane wako: uye, uziqubude, umqu̔be ummelwane wako." 
Proverbs6:4 Unganiki ubutongo emehlweni ako, nokunqenqa ezinkopeni zako;" 
Proverbs6:5 zikulule njengebadi esandleni somzingeli, nanjengentaka esandleni somtiyeli." 
Proverbs6:6 Yiya embovaneni, livilandini! nakana imikwa yayo, ulumke;" 
Proverbs6:7 eti ke, ingenamkokeli nje, nampati, nankosi," 
Proverbs6:8 ilungiselele ukudla kwayo ehlotyeni, ibute ukutya kwayo ekwindla." 
Proverbs6:9 Uya kulala kude kube ninina, livilandini! uya kuvuka ninina ebutongweni bako?" 
Proverbs6:10 Ibe yintwana yobutongo, ibe yintwana yokunqenqa, ibe yintwana yokuxabanisa izandla kuze kulalwe;" 
Proverbs6:11 bandul’ ukuza ubuhlwempu bako njengomhambi, nokuswela kwako njengoxo̔bileyo." 
Proverbs6:12 Umntu wobunginingini, umntu wokungendawo, uyahamba ngobugwenxa bomlomo:" 
Proverbs6:13 uyapanyaza ngamehlo ake, uyaṙweca ngenyawo zake, uyabonisa ngeminwe yake;" 
Proverbs6:14 ubumenemene busentliziyweni yake, uyaceba ububi ngamaxesha onke, uyavusa amapike." 
Proverbs6:15 Ngako oko ilishwa lake liya kuza ngokuzuma; uya kucitwa ngebaqo, kungabiko lusizo." 
Proverbs6:16 Ezi zinto zontandatu uyehova uyazitiya; ewe, zixe̔nxe eziyintshontsho kumpefumlo wake:" 
Proverbs6:17 Amehlo okuqanqalaza; ulwimi lwobuxoki; nezandla ezipalazayo igazi elingenatyala; 
Proverbs6:18 intliziyo ecebayo amaqinga akohlakeleyo; inyawo ezinxamela ukubalekela ububi; 
Proverbs6:19 inqi̔na lobuxoki e lipimisela ilwimi; novusayo amapike pakati kwabazalwana. 
Proverbs6:20 NYANA wam! wubambe umyalelo kayihlo, ungalahli nomteto kanyoko." 
Proverbs6:21 Yibope entliziyweni yako futi; yinxibe entanyeni yako. 
Proverbs6:22 Ekuhambeni kwako wokukapa; ekulaleni kwako wokulinda; wakuvuka, uya kuncokola nawe." 
Proverbs6:23 Ngokuba umyalelo usisibane; nomteto usisikanyiso; ziyindlela yobomi izohlwayo zokufundisa; 
Proverbs6:24 ukuze ugcinwe kuyo inkazana ekohlakeleyo, kuko ukubonga kwolwimi lwasemzini." 
Proverbs6:25 Ungakanuki ubunzwakazi bayo entliziyweni yako; kanjako mayingakubambi ngenkope zayo. 
Proverbs6:26 Ngokuba ngenxa yenkazana eyenza umbulo kutotyelwa kude kube lisimba lesonka; nomfazi wenye indoda uyazingela ubomi obunqabileyo. 
Proverbs6:27 Umntu angatabatela umlilo esifubeni sake, zize zingatshiswa na izivato zake?" 
Proverbs6:28 Umntu angahamba pezu kwamalahle atshayo, zize zingaṙauki na inyawo zake?" 
Proverbs6:29 Unjalo ke ongenayo kuye umfazi wommelwane wake; akayi kuba ngongenatyala osukuba empata. 
Proverbs6:30 Akudelwa isela, nxa leba̔yo ukuze lizalise umxe̔lo walo, ngokuba lilambile:" 
Proverbs6:31 kodwa, nxa lifunyenweyo, lohlaula ngokusixe̔nxe; yonke impahla yendlu yalo liya kuyinika." 
Proverbs6:32 Or̔exeza umfazi uswele ingqondo; uyabubisa umpefumlo wake owenje njalo. 
Proverbs6:33 Uya kufumana izibeto nodelo; nehlazo lake alisayi kucinywa. 
Proverbs6:34 Ngokuba ubukwele buvusa umsindo wendoda; ngako ayiyi kuba nataṙu emhleni wempindezelo. 
Proverbs6:35 Ayiyi kubuka nasinye isizi; kanjako ayiyi kuvuma, nakuba ulandisa ibaso." 
Proverbs7:1 Nyana wam! geina iziteto zam, uyibekele kuwe nemiyalelo yam." 
Proverbs7:2 Gcina imiyalelo yam, upile: nomteto wam uwugcine njengokozo lweliso lako." 
Proverbs7:3 Yibope eminweni yako; yiba̔le ecwecweni lentliziyo yako. 
Proverbs7:4 Yiti kubulumko: Ungudade wam; nengqondo uyibize ngokuti ngumhlobo: 
Proverbs7:5 ukuze ugcinwe kuye umfazi wasemzini, kulowo ungaziwayo, ozenza butelezi iziteto zake." 
Proverbs7:6 Ngokuba ngesituba sendlu yam, ngefenstile yam, ndakangela:" 
Proverbs7:7 ndaza ndabona pakati kwezidenge, ndaqiqa pakati kwamadodana, umfana oswele ingqondo," 
Proverbs7:8 edlula esitarateni kufupi negumbi lake; wahamba ngendlela yendlu yake; 
Proverbs7:9 ngoncwalazi, ngokuhlwa kwemini, pakati kwobusuku nobumnyama:" 
Proverbs7:10 kekaloku nankuya esiza kumhlangabeza umfazi enesivato sengnawokazi, enobuqokolo bentliziyo:" 
Proverbs7:11 (yena unengxolo, unenkani; inyawo zake azihlali endlwini yake;" 
Proverbs7:12 uyawapandle, uyawasezitarateni, elalela ngasemagumbini onke:)" 
Proverbs7:13 wada wambamba, wamanga; wabomeleza ubuso bake, wati kuye:" 
Proverbs7:14 Imibingelelo yoxolo ikum; namhla nje ndifezile izibambiso zam. 
Proverbs7:15 Kungoko endipumileyo ukuza kukuhlangabeza, ukufuna kakulu ubuso bako, ukuba ndikufumane." 
Proverbs7:16 Sendigubungele ikoye yam ngezigubungelo, ngezinto zamabala ngamabala zeqiya ecikilizekileyo yase‐Jipete." 
Proverbs7:17 Ndifefile umandlalo wam ngemore, nangeyahali, nangekinamone." 
Proverbs7:18 Yiza ke, sidikwe lutando kude kuse; masiziyolise elutandweni olukulu." 
Proverbs7:19 Ngokuba indoda ingeko endlwini yayo, ihambele kude." 
Proverbs7:20 Inxowa yemali iyitabatile esandleni sayo; ngomhla wokuhlangana kwenyanga yobuya ize endlwini yayo. 
Proverbs7:21 Wada wampambukisa ngobuninzi bokucenga kwake; ngobutelezi bokuteta kwake wamkukulisa. 
Proverbs7:22 Uhla amlandele, njengayo inkabi isiya ekuxe̔lweni, nanjengalo ihilihili lisiya ekwohlwayeni kwamakamandela;" 
Proverbs7:23 (lude utolo lucande isibindi sake:) njengayo intaka inxamela esigwini, ingazi ukuba singenxa yobomi bayo." 
Proverbs7:24 Ngako kaloku ndiveni, bonyanandini! nipulapule ezitetweni zomlomo wam." 
Proverbs7:25 Intliziyo yako maingatyekeli ezindleleni zake; ungadungudeli emizileni yake. 
Proverbs7:26 Ngokuba zininzi inxweleṙa aziwisile; kanjalo bangabanamandla bonke ababulewe nguye. 
Proverbs7:27 Indlu yake yindlela yehadesi, ihlela ezinkambilini zokufa." 
Proverbs8:1 UBULUMKO abubizi na? nengqondo ayipakamisi na ilizwi layo? 
Proverbs8:2 Engcopo yendawo ezipakamileyo ngasemendweni, pakati kwazo indlela buyazimisa." 
Proverbs8:3 Ngecala lamasango, ekungenweni kwesixeko, ngasemnyango wengcango, buyadanduluka." 
Proverbs8:4 Kwa kuni, madoda! ndiyabiza; ilizwi lam likubo onyana babantu." 
Proverbs8:5 Nina zidenge! qondani ubuciko; nani mahilihili! qondani ingqiqo. 
Proverbs8:6 Yivani; ngokuba ndiya kuteta izinto ezinobomi; nokuvula kwomlomo wam kwoba ngolungelelwano. 
Proverbs8:7 Ngokuba ikuhlangubo lam liya kupimisela inyaniso; kanjalo ubumenemene buyintshontsho emlonyeni wam. 
Proverbs8:8 Zonke iziteto zomlomo wam zisebulungiseni; akuko kuzo okujikayo nokugwenxa. 
Proverbs8:9 Zisekuhleni zonke kuye oqondayo; zilungile kubo abafumanayo ukwazi. 
Proverbs8:10 Yamkelani imfundiso yam, ning amkeli isilivere; kwa nokwazi ngapezu kwegolide edlulisileyo." 
Proverbs8:11 Ngokuba ubulumko bulungile pezu kwerubi; nazo zonke izinto ezinqwenelekayo azingelingane nabo. 
Proverbs8:12 Mna bulumko ndihleli nentelekeleliso; nokwaziwa kwamaqinga alumkileyo ndiyakufumana. 
Proverbs8:13 Ukwoyika uyehova kukutiya inkohlakalo; ir̔atshi, nokuzidla, nendlela ekohlakeleyo, nomlomo wobumenemene, ndiyazitiya." 
Proverbs8:14 Ubucebo bobam, nobuqiqo; ndiyingqondo; amandla angawam." 
Proverbs8:15 Okumkani bapata ngam, nenkosi zimisa ubulungisa." 
Proverbs8:16 Inkosana zipata ngam, nemiduna, kwa bonke abagwebi bomhlaba." 
Proverbs8:17 Ndiyabatanda abo batanda mna; nabo bandifuna msinya, baya kundifumana." 
Proverbs8:18 Ubutyebi bunam, nodumo; imfuyo engagugiyo, nobulungisa." 
Proverbs8:19 Isixakato sam silungile pezu kwegolide, pezu kwegolide ecokisiweyo; nenzuzo yam pezu kwesilivere edlulisileyo." 
Proverbs8:20 Ndiyahamba emendweni wobulungisa, pakati kwendlela zobugwebo;" 
Proverbs8:21 ukuze ndizuzise abanditandayo indyebo; ewe, indawo zabo zokubekela ndiya kuzizalisa." 
Proverbs8:22 Uyehova wandifuya ndikukuqala kwendlela yake, ingekabiko imisebenzi yake, kwa kudala." 
Proverbs8:23 Kwa kunapakade ndatanjiswa, kwa sekuqaleni, ungekabiko umhlaba." 
Proverbs8:24 Zakuba zingeko inzulu, bendizelwe; yakuba ingeko imitombo emanzi maninzi." 
Proverbs8:25 Zingekaqinanga intaba, zingekabiko induli, ndandizelwe;" 
Proverbs8:26 nxa ebengekawenzanga umhlaba, nezindle, nolwokuqala utuli lwelizwe." 
Proverbs8:27 Oko abelungisa amazulu, bendikona mna; oko abeba̔la isazinge pezu kwobuso benzulu;" 
Proverbs8:28 oko abeqinisa amafu ngapezulu; oko womelezayo imitombo yenzulu; 
Proverbs8:29 oko wabekela ulwandle umda walo, ukuba amanzi angagqiti ilizwi lake; oko abemisa imisekelo yomhlaba;" 
Proverbs8:30 ndasendiko kufupi naye njengowondliweyo; ndandiluyolo lwake imihla ngemihla, ndigcoba pambi kwake ngamaxesha onke;" 
Proverbs8:31 ndigcoba kwezimiweyo indawo zomhlaba wake; lwaye uyolo lwam lwanonyana babantu. 
Proverbs8:32 Ngako kaloku ndiveni, bonyanandini! ngokuba benetamsanqa abazigcinayo indlela zam." 
Proverbs8:33 Yivani imfundiso, nilumke, ningayali." 
Proverbs8:34 Unetamsanqa umntu ondivayo, elinda emasangweni am imihla ngemihla, egcina imigubasi yengcango zam." 
Proverbs8:35 Ngokuba ondifumanayo efumana ubomi; uya kuzuza imbuko kuyehova. 
Proverbs8:36 Kodwa owonayo kum, uyabandezela owake umpefumlo: bonke abanditiyayo bayatanda ukufa." 
Proverbs9:1 Ubulumko buyakile indlu yabo, ubazile intsika zabo zosixe̔nxe:" 
Proverbs9:2 buxe̔lile isixe̔lo sabo; bupitikezile iveyine yabo; bulungisile itafile yabo kanjalo; 
Proverbs9:3 butumile izicakazana zabo; buyabiza pezu kwezipakamileyo indawo zesixeko, busiti:" 
Proverbs9:4 Osidenge, makapambukele apa; oswele ingqondo, buti kuye:" 
Proverbs9:5 Yizani, nitye kokwam ukudla, nisele kuyo iveyine endiyipitikezileyo." 
Proverbs9:6 Shiyani ubudenge, nipile; nize nihambe endleleni yokuqonda." 
Proverbs9:7 Oyalayo umgxeki, uyazizuzela udelo; nomohlwaya okohlakeleyo, kusisidyobo kuye." 
Proverbs9:8 Ungohlwayi umgxeki, hleze akutiye; yohlwaya olilumko, waeya kukutanda." 
Proverbs9:9 Nika kolumkileyo, wolumka ngakumbi; yazisa olungileyo, wokwandisa ukufunda." 
Proverbs9:10 Kukuqala kwobulumko ukwoyika uyehova; nokwaziwa kwoyingcwele kuyingqondo. 
Proverbs9:11 Ngokuba ngam imihla yako iya kwandiswa; ewe, iminyaka yobomi iya kwongezwa kuwe." 
Proverbs9:12 Ukuba ulumkile, uzilumkele kwa wena; nokuba uyagxeka, nguwe wedwa oya kukutwala." 
Proverbs9:13 Umfazi olihilihili unengxolo; usisidenge, engazi nanto." 
Proverbs9:14 Uhlala pantsi ngaselucangweni lwendlu yake, pezu kwesihlalo ezindaweni ezipakamileyo zesixeko;" 
Proverbs9:15 ukuba abize abadlulayo endleleni, abati ngqo ngendlela zabo, esiti:" 
Proverbs9:16 Osidenge, makapambukele apa; noswele ingqondo, uti kuye:" 
Proverbs9:17 Amanzi abi̔weyo ayolile, nesonka sendawo zangasese simnandi." 
Proverbs9:18 Kanti akazi ukuba abafileyo bakona, nokuba abamenywa bake basezindaweni ezinzulu zehadesi." 
Proverbs10:1 IMIZEKELISO ka‐Solomone. Unyana olumkileyo uyavuyisa uyise; kodwa unyana osidenge ulusizi kuye unina. 
Proverbs10:2 Indyebo zenkohlakalo azincedi luto; kodwa ubulungisa buyasindisa ekufeni. 
Proverbs10:3 Uyehova akayi kuvumela umpefumlo wolungileyo ulambe; kodwa unqwenelo lwabakohlakeleyo wolutya̔la. 
Proverbs10:4 Woda abe lihlwempu osebenzayo ngesandla esinqenayo; kodwa isandla sokuteleyo siyatyebisa. 
Proverbs10:5 Obutayo ehlotyeni, ungunyana olumkileyo; olala butongo ekwindla, ungunyana ohlazisayo." 
Proverbs10:6 Amatamsanqa apezu kwentloko yolungileyo; kodwa umlomo wabakohlakeleyo uyafihla ubudlwengu. 
Proverbs10:7 Inkunjulwa yolungileyo yoba netamsanqa; kodwa igama labakohlakeleyo lobola. 
Proverbs10:8 Ontliziyo ilumkile, uya kwamkela imiyalelo; kodwa ohilizayo ngomlomo, uya kuwiswa pantsi." 
Proverbs10:9 Ohambayo ngenene, uyahamba ngokugcineka; kodwa ozenza gwenxa indlela zake, uya kwaziwa." 
Proverbs10:10 Opanyazayo ngeliso, wonika ubuhlungu; nohilizayo ngomlomo, uya kuwiswa pantsi." 
Proverbs10:11 Umlomo wolungileyo ngumtombo wobomi; kodwa umlomo wabakohlakeleyo uyafihla ubudlwengu. 
Proverbs10:12 Utiyo luyavusa amapike; kodwa utando luyagubungela izigqito zonke. 
Proverbs10:13 Emlonyeni wonokuqonda bufunyanwa ubulumko; kodwa uswazi lulung ele umhlana woswele ingqondo. 
Proverbs10:14 Abalumkileyo bayabekela ukwazi; kodwa umlomo wehilihili uyintshabalaliso ekufupi. 
Proverbs10:15 Imfuyo yesityebi isisixeko esinamandla saso; intshabalaliso yamahlwempu bubuhlwempu bawo. 
Proverbs10:16 Umsebenzi wolungileyo ubang’ ubomi; inzuzo yokohlakeleyo ibang’ isono. 
Proverbs10:17 Usendleleni yobomi ogcina imfundiso; kodwa oshiyayo ukwohlwaywa uyaposisa. 
Proverbs10:18 Ofihlayo utiyo, unomlomo wobuxoki; nopumisayo intlebo, yena usisidenge." 
Proverbs10:19 Ebuninzini bamazwi akusweleki isigqito; kodwa obamba umlomo wake ulumkile. 
Proverbs10:20 Ulwimi lwolungileyo lu njeng esilivere edlulisileyo; intliziyo yabakohlakeleyo yinto encinanana. 
Proverbs10:21 Umlomo wolungileyo uyondla abaninzi; kodwa amahilihili ayabuba ngokuswela ingqondo. 
Proverbs10:22 Itamsanqa likayehova, lilo elityebisayo; akongezi ubuhlungu kulo." 
Proverbs10:23 Kunjengokufeketa kwisidenge ukwenza ubumenemene; kodwa umntu wokuqonda unobulumko. 
Proverbs10:24 Isoyiko sokohlakeleyo, sona siyakumfikela; kodwa inkanuko yabalungileyo iya kupiwa." 
Proverbs10:25 Njengokugqita kwesaqwiti, kunjalo ukungabiko kwokohlakeleyo; kodwa olungileyo usisisekelo esingunapakade." 
Proverbs10:26 Njengeyasine kuwo amazinyo, nanjengomsi kuwo amehlo, linjalo ivila kubo abalitumayo." 
Proverbs10:27 Ukwoyika uyehova kuyandisa imihla: kodwa iminyaka yabakohlakeleyo iya kuncitshiswa. 
Proverbs10:28 Itemba labalungileyo liluvuyo; kodwa isikangelo sabakohlakeleyo siya kububa. 
Proverbs10:29 Yinqaba koyinene indlela kayehova; kodwa yintshabalaliso kwabenzi benkohlakalo. 
Proverbs10:30 Olungileyo akasayi kuza ashukunyiswe; kodwa abakohlakeleyo abayi kuma umhlaba. 
Proverbs10:31 Umlomo wolungileyo uvelisa ubulumko; kodwa ulwimi lwobumenemene lwonqanyulwa. 
Proverbs10:32 Umlomo wolungileyo uyakwazi okukolekileyo: kodwa umlomo wabakohlakeleyo unobumenemene. 
Proverbs11:1 ISILINGANISELO senkohliso siyintshontsho kuyehova; kodwa ilitye lokulinganisa elizalisekileyo liyimvuyiso kuye. 
Proverbs11:2 Kuti kwakufika iratshi, kufike nehlazo; kodwa ubulumko bunabalulamileyo." 
Proverbs11:3 Inene yabalungisayo yobakapa; kodwa inkani yabenza ngobuxoki yobacita. 
Proverbs11:4 Ubutyebi abuncedi luto emhleni womsindo; kodwa ubulungisa buyasindisa ekufeni. 
Proverbs11:5 Ubulungisa bofezekileyo bolungelelanisa indlela yake; kodwa okohlakeleyo wowa ngokukohlakala kwake. 
Proverbs11:6 Ubulungisa babalungisayo bobasindisa; kodwa abenza ngobuxoki bobanjiswa ngo babo ubumenemene. 
Proverbs11:7 Uti akufa umntu okohlakeleyo, isikangelo sake siya kububa; kanjalo itemba labangendawo liyabuba." 
Proverbs11:8 Olungileyo uyahlangulwa ebunzimeni, aze angene okohlakeleyo esikundleni sake." 
Proverbs11:9 Ngawo umlomo umginwa uyatshabalalisa ummelwane wake; kodwa ngako ukwazi kwabalungileyo, baya kusindiswa." 
Proverbs11:10 Ebutamsanqeni babalungileyo, isixeko siyavuyelela; nasekububeni kwabakohlakeleyo, kuko umgcobo." 
Proverbs11:11 Ngesitamsanqeliso sabalungisayo isixeko siyapakanyiswa; kodwa ngomlomo wabakohlakeleyo siyacitwa. 
Proverbs11:12 Odela ummelwane wake, ngoswele ingqiqo; kodwa umntu wokuqonda woti cwaka." 
Proverbs11:13 Ohambahamba ehleba, uyatyila amahlebo; kodwa omoya unyanisekile, uyafihla umcimbi." 
Proverbs11:14 Nxa kungeko amaqinga alumkileyo, bayawa abantu; kodwa kuko ingciniso ebuninzini babacebisi." 
Proverbs11:15 Uya kuzuza ingozi ngenyaniso lowo obambisele owasemzini; kodwa otiyayo ukubambana kwezandla unqabile. 
Proverbs11:16 Umfazi onesoya uyabamba udumo; n amadoda anamandla ayabamba ubutyebi. 
Proverbs11:17 Umntu onobubele uyenzela owake umpefumlo okulungileyo; kodwa oyinqola uyakataza eyake inyama. 
Proverbs11:18 Okohlakeleyo uyenza umsebenzi wenkohliso; kodwa ohlwayelayo ubulungisa woba nomvuzo wenene. 
Proverbs11:19 Njengokuba ubulungisa bubang’ ubomi, kwa njalo oputuma inkohlakalo ubang’ ukufa kwake." 
Proverbs11:20 Bayintshontsho kuyehova abantliziyo ibugwenxa; kodwa bayimvuyiso kuye abandlela ilungile. 
Proverbs11:21 Nangona isandla sibambana nesandla, akayi kuswela ityala okohlakeleyo; kodwa inzalo yabalungileyo yosindiswa." 
Proverbs11:22 Njengawo umsesane wegolide empumlweni yehangu, injalo inzwakazi engenakuqiqa." 
Proverbs11:23 Inkanuko yabalungileyo kukulunga kupela; kodwa isikangelo sabakohlakeleyo singumsindo. 
Proverbs11:24 Kuko ocitayo, kanti kusandiswa; kuko ovimbayo okupezu kwokumfaneleyo, kodwa kubang’ ubuhlwempu." 
Proverbs11:25 Umpefumlo onesisa wotyetyiswa; nalowo onyelayo, uya kunyelwa yena naye." 
Proverbs11:26 Obambayo inqolowa, abantu baya kumnywebelela; kodwa amatamsanqa oba pezu kwentloko yalowo otengelayo." 
Proverbs11:27 Okutala ukufuna okulungileyo, uyafuna imbuko; kodwa ofunayo ububi, buya kumfikela." 
Proverbs11:28 Otembela ebutyebini bake, yena uya kuwa; kodwa abalungileyo bocu̔ma njengamagqabi." 
Proverbs11:29 Okatazayo eyake indlu, uya kulidla ilifa lomoya; kanjalo ihilihili loba sisicaka kolumkileyo ngentliziyo." 
Proverbs11:30 Isixakato solungileyo singumti wobomi; kanjalo obambayo imipefumlo ulumkile. 
Proverbs11:31 Bona ke, olungileyo uya kuvuzwa emhlabeni; kangakananina ngakumbi ke okohlakeleyo nomoni." 
Proverbs12:1 OTANDA imfundiso, uyatanda ukwazi; kodwa otiyayo ukwohlwayiwa, ungodolileyo." 
Proverbs12:2 Olungileyo wozuza imbuko kuyehova; kodwa umntu wamaqinga akohlakeleyo, uya kumgweba." 
Proverbs12:3 Umntu akayi kuqiniswa ngenkohlakalo; kodwa ingcambo yabalungileyo ayisayi kushukunyiswa. 
Proverbs12:4 Umfazi otembekileyo uyikrone yendoda yake; kodwa lowo uhlazisayo, unjengokubola ematanjeni ayo." 
Proverbs12:5 Izicingo zabalungileyo zifanele: amaqinga abakohlakeleyo ayinkohliso. 
Proverbs12:6 Amazwi abakohlakeleyo ngawokuba kulalelwe igazi; kodwa umlomo wabalungisayo wobahlangula. 
Proverbs12:7 Abakohlakeleyo bayapenulwa, bangabi seko; kodwa indlu yabalungileyo iya kuma." 
Proverbs12:8 Umntu wodunyiswa njengobutelekelelo bake; kodwa ontliziyo igwenxa woba nokudelwa. 
Proverbs12:9 Odelekileyo, enesicaka, ugqitisele ozincomayo, eswele ukutya." 
Proverbs12:10 Olungileyo uyanyamekela ubomi benkomo yake; kodwa inceba zabakohlakeleyo zibunqola. 
Proverbs12:11 Olimayo umhlaba wake, wokoliswa sisonka; kodwa olandela abantu abangendawo, uswele ingqondo." 
Proverbs12:12 Okohlakeleyo uyanqwenela utambo lwabangalungileyo; kodwa ingcambo yabalungileyo yohlanza. 
Proverbs12:13 Umgibe wongalungileyo usekugqiteni kwomlomo: kodwa olungileyo uya kupuma ebunzimeni. 
Proverbs12:14 Ngesixakato somlomo womntu, uya kukoliswa ngokulungileyo; kanjalo umvuzo wezandla zomntu wobuyiselwa kuye." 
Proverbs12:15 Indlela yehilihili ifanelekile kwawalo amehlo; kodwa opulapulayo icebo ulumkile. 
Proverbs12:16 Ihilihili ukuqumba kwalo kuhla kwaziwe; kodwa otelekelelayo uyagubungela ihlazo. 
Proverbs12:17 Oteta inyaniso uyaxela ubulungisa; kodwa inqi̔na lobuxoki liyaxela inkohliso. 
Proverbs12:18 Kuko obobayo njengokuhlaba kwesiṙele; kodwa ulwimi lwabalumkileyo luyimpiliso. 
Proverbs12:19 Umlomo wenyaniso uya kuqiniswa kude kube ngunapakade; kodwa ulwimi lwobuxoki, kude kupanyazwe kupela." 
Proverbs12:20 Inkohliso isentliziyweni yabaqingayo ububi; kodwa abacebi boxolo banovuyo. 
Proverbs12:21 Olungileyo akuyi kumhlela nanye ingozi; kodwa abakohlakeleyo bozaliswa bububi. 
Proverbs12:22 Umlomo wobuxoki uyintshontsho kuyehova; kodwa abenza ngenyaniso bayimvuyiso kuye. 
Proverbs12:23 Umntu otelekelelayo uyafihla ukwazi; kodwa intliziyo yamahilihili iyashumayela ubudenge. 
Proverbs12:24 Isandla sabakuteleyo sopata ngobukosi: kodwa inqeneṙa liya kukonza. 
Proverbs12:25 Isitukutezi entliziyweni yomntu siyayitobisa; kodwa ilizwi elimnandi liyayivuyisa. 
Proverbs12:26 Olungileyo uyamalatisa ummelwane wake; kodwa indlela yabakohlakeleyo iyabalahlekisa. 
Proverbs12:27 Inqeneṙa ayiyoji into ezingelweyo nguye; kodwa okuteleyo yimfuyo yomntu enqabileyo. 
Proverbs12:28 Kuko ubomi emendweni wobulungisa: nasendleleni yabo egqushekileyo akuko kufa. 
Proverbs13:1 UNYANA olumkileyo uyeva imfundiso kayise; kodwa umgxeki akeva intetiso. 
Proverbs13:2 Ngesixakato somlomo womntu wodla okulungileyo; kodwa umpefumlo wabenza ngobuxoki wodla ubudlwengu. 
Proverbs13:3 Olinda umlomo wake, uyagcina ubomi bake: owakamisa kakulu umlomo wake, woba nentshabalalo." 
Proverbs13:4 Umxe̔lo wevila uyakanuka, kanti akuko nto; kodwa umxe̔lo wabakuteleyo wotyetyiswa." 
Proverbs13:5 Ukuteta okubuxoki olungileyo uyakutiya; kodwa okohlakeleyo uyazinukisa, azenzele ihlazo." 
Proverbs13:6 Ubulungisa buyamlondoloza ondlela ilungile: kodwa inkohlakalo iyameyelisela onesono. 
Proverbs13:7 Kuko ozityebisayo, engenanto noko; kuko ozenza ihlwempu, enemfuyo enkulu noko." 
Proverbs13:8 Isizi sobomi bomntu sibubutyebi bake; kodwa ihlwempu aliva intetiso. 
Proverbs13:9 Isikanyiso sabalungileyo siyavuya: kodwa isibane sabakohlakeleyo siya kucinywa. 
Proverbs13:10 Nger̔atshi kuvuswa ingxolisano kupela; kodwa kuko ubulumko nabavumayo ukucetyiswa. 
Proverbs13:11 Imfuyo ezuziweyo ngokungendawo iya kuncitshiswa: kodwa obutayo ngesandla uya kwandisa. 
Proverbs13:12 Itemba elibanjezelweyo liyavisa intliziyo ubuhlungu; kodwa ingumti wobomi inkanuko efeziweyo. 
Proverbs13:13 Olidelayo ilizwi wobujiswa; kodwa owoyikayo umyalelo, yena wovuzwa." 
Proverbs13:14 Umteto welumko ungumtombo wobomi, kuze kumkiwe kuyo imigibe yokufa." 
Proverbs13:15 Ingqondo elungileyo iyanika ufefe: kodwa indlela yabenza ngobuxoki ilukuni. 
Proverbs13:16 Osukuba enokutelekelela uyenza ngokwazi; kodwa ihilihili liyatwabulula ubudenge. 
Proverbs13:17 Isitunywa esikohlakeleyo siyeyela ebubini: kodwa isigidimi esinyanisekileyo siyimpiliso. 
Proverbs13:18 Owalayo imfundiso woba nobuhlwempu nehlazo; kodwa ogqalayo ukwohlwaywa uya kubekwa. 
Proverbs13:19 Imnandi empefumlweni inkanuko efeziweyo; kodwa kuyintshontsho kwizidenge ukumka enkohlakalweni. 
Proverbs13:20 Ohambayo nabalumkileyo wolumka naye: kodwa okolana nezidenge uya kuzuza ingozi. 
Proverbs13:21 Ububi buya kuputuma aboni; kodwa abalungisayo bovuzwa ngokulunga. 
Proverbs13:22 Olungileyo uyashiyela abantwana babantwana ilifa; kodwa ubutyebi bomoni bubekelelwa olungisayo. 
Proverbs13:23 Ukulima kwamahlwempu kuyanika ubuninzi bokutya; kodwa kuko obujiswayo ngokuswela ubugwebo. 
Proverbs13:24 Oyeka uswazi lwake, uyamtiya unyana wake: kodwa omtandayo, uyafuna ukululekwa kwake kamsinyane." 
Proverbs13:25 Olungileyo uyadla kude kube kukuhlutiswa kwomxe̔lo wake; kodwa isisu sabakohlakeleyo soswela ukutya. 
Proverbs14:1 UMFAZI osukuba elumkile, uyaka indlu yake; kodwa lowo unyabileyo, uyayicita ngezandla zake." 
Proverbs14:2 Ohambayo ngokulungisa kwake, uyamoyika uyehova; kodwa onokanda emikweni yake uyamdela." 
Proverbs14:3 Emlonyeni wehilihili kuko uswazi lwer̔atshi; kodwa umlomo wabalumkileyo wobagcina. 
Proverbs14:4 Nxa kungeko zinkabi, isibaya sizé; kodwa kuko ubuninzi benzuzo ngamandla enkabi." 
Proverbs14:5 Inqi̔na elinyanisekileyo aliyi kuxoka; kodwa inqi̔na lobuxoki lopimisela ilwimi. 
Proverbs14:6 Umgxeki uyafuna ubulumko, kanti abuko; kodwa ukwazi kulula konokuqonda." 
Proverbs14:7 Suka ebusweni bomntu osidenge, ngokuba ungaboni kuye umlomo wokwazi." 
Proverbs14:8 Ubulumko botelekelelayo, kukuqonda indlela yake; kodwa ubudenge bawo amahilihili, buyinkohliso." 
Proverbs14:9 Idini letyala liyagculela amahilihili; kodwa pakati kwabalungileyo kuko ukubukwa. 
Proverbs14:10 Intliziyo iyabazi obayo ubuṙaṙa; kanjalo owasemzini akangedibane novuyo lwayo. 
Proverbs14:11 Indlu yabakohlakeleyo iya kucitwa; kodwa intente yabalungileyo yohluma. 
Proverbs14:12 Kuko indlela engati ilungile emntwini, kanti ukupela kwayo kuzindlela zokufa." 
Proverbs14:13 Kwa sekuhlekeni intliziyo inobuhlungu; nokupela kwalo uvuyo kulusizi. 
Proverbs14:14 Ohlehlileyo ngentliziyo, wodikwa yeyake imikwa; kodwa umntu olungileyo ukude kuye." 
Proverbs14:15 Isidenge siyakolwa ngamazwi onke; kodwa otelekelelayo wobonela ekuhambeni kwake. 
Proverbs14:16 Ilumko liyoyika, lize lipambuke ebubini; kodwa ihilihili likukumele, lingenakukatala." 
Proverbs14:17 Oqumba msinya uyenza ngobugeza; kanjalo umntu onamaqinga akohlakeleyo uyatiywa. 
Proverbs14:18 Izidenge zidla ilifa lobugeza; kodwa abatelekelelayo baya kupahlwa ngokwazi. 
Proverbs14:19 Abangalungileyo bayatoba pantsi ebusweni babalungileyo, nabakohlakeleyo ngasemasangweni abalungisayo." 
Proverbs14:20 Ihlwempu liyatiywa kwa ngowalo ummelwane; kodwa isityebi abatandi baso baninzi. 
Proverbs14:21 Omdelayo ummelwane wake, uyona; kodwa owenza ngofefe kumahlwempu, hai itamsanqa lake!" 
Proverbs14:22 Abaposisi na abaqingayo okubi? kodwa banobubele nenyaniso abo baqinga okulungileyo. 
Proverbs14:23 Kuko ukwanda ngako konke ukusebenza; kodwa ukuteta kwomlomo kubang’ ukuswela kupela. 
Proverbs14:24 Ikrone yabalumkileyo ibubutyebi babo; ubudenge bamahilihili bubudenge. 
Proverbs14:25 Inqi̔na lenyaniso liyasindisa imipefumlo; kodwa elenkohliso liyapimisela ilwimi. 
Proverbs14:26 Ngokwoyika uyehova kuko itemba elinamandla; nakulo usapo lwake kwobako indawo yokupepela. 
Proverbs14:27 Ukwoyikwa kwake uyehova kungumtombo wobomi, ukuba kumkiwe emigibeni yokufa." 
Proverbs14:28 Ubungcwalisa bokumkani bungobuninzi babantu; kodwa intshabalalo yenkosi ingokuswela abantu. 
Proverbs14:29 Oqumba kade unokuqonda okukulu; kodwa oqumba msinya uyapakamisa ubugeza. 
Proverbs14:30 Intliziyo elulamileyo ibubomi benyama; kodwa umona ukukubola kwamatambo. 
Proverbs14:31 Obandezelayo ihlwempu, uyamtuka umenzi walo; kodwa uyambeka, owenza ngofefe kosweleyo." 
Proverbs14:32 Okohlakeleyo uyagxotwa esekukohlakaleni kwake; kodwa olungileyo unetemba ekufeni kwake. 
Proverbs14:33 Ubulumko buyapumla entliziyweni yonokuqonda; kodwa okupakati kwazo izidenge kuya kwaziwa. 
Proverbs14:34 Ubulungisa buyapakamisa isizwe; kodwa isono silihlazo labantu bonke. 
Proverbs14:35 Imbuko yokumkani ingasesicakeni esilumkileyo; kodwa ubuṙalaṙume bake boba ngakuso esihlazisayo. 
Proverbs15:1 IMPENDULO etambileyo iyanqanda umsindo; kodwa ilizwi elidubulayo liyavusa uqumbo. 
Proverbs15:2 Ulwimi lwamalumko luyalungisa ukwazi; kodwa umlomo wamahilihili uyabodla ubudenge. 
Proverbs15:3 Amehlo kayehova akuzo zonke indawo, ekangela abakohlakeleyo nabalungileyo." 
Proverbs15:4 Ukululama kwolwimi kungumti wobomi; kodwa inkani ngalo iyenza ukwapuka emoyeni. 
Proverbs15:5 Ihilihili liyadela imfundiso kayise; kodwa ogqalayo ukwohlwaywa uyenza ngokutelekelela. 
Proverbs15:6 Endlwini yolungileyo kuko ubutyebi obuninzi; kodwa enzuzweni yokohlakeleyo kuko inkatazo. 
Proverbs15:7 Umlomo wamalumko uyapangalalisa ukwazi; kodwa intliziyo yezidenge ayinjalo. 
Proverbs15:8 Idini labakohlakeleyo liyintshontsho kuyehova; kodwa umtandazo wabalungileyo uyimvuyiso kuye. 
Proverbs15:9 Yintshontsho kuyehova indlela yokohlakeleyo; kodwa uyamtanda lowo uputumayo ubulungisa. 
Proverbs15:10 Ululeko olubi lwoba kuye oshiyayo indlela; lowo utiyayo ukwohlwayiwa uya kufa. 
Proverbs15:11 Ihadesi nentshabalalelo zipambi kwake uyehova; kangakananina ngakumbi ke intliziyo zosapo lwabantu? 
Proverbs15:12 Umgxeki akayi kumtanda lowo umohlwayayo; akayi kuya kwabalumkileyo. 
Proverbs15:13 Intliziyo evuyayo iyacwayitisa ubuso; kodwa ngobuhlungu bentliziyo umoya ukedamile. 
Proverbs15:14 Intliziyo eqondayo iyafuna ukwazi: kodwa umlomo wamahilihili uyakoliswa bubudenge. 
Proverbs15:15 Yonke imihla yobandezelweyo mibi; kodwa intliziyo ecwayitileyo ingumtendeleko ofuti. 
Proverbs15:16 Intwana encinane, kunye nokwoyika uyehova, ilungile pezu kwendyebo ezininzi, nempitimpiti kunye nazo." 
Proverbs15:17 Isidlo samahlamvu, apo utando lukoyo, silungile pezu kwenkabi etyetyisiweyo, nxa utiyo lukona." 
Proverbs15:18 Umntu onomsindo uyavusa ipike: kodwa lowo uqumba kade uyadambisa impikiswano. 
Proverbs15:19 Indlela yevila injengotango lweminga: kodwa umendo wabalungileyo yindlela epakanyisiweyo. 
Proverbs15:20 Unyana olumkileyo uyavuyisa uyise; kodwa umntu osidenge uyadela unina. 
Proverbs15:21 Ubugeza buluvuyo kulowo oswele ingqiqo; kodwa umntu onokuqonda uyalungisa ukuhamba. 
Proverbs15:22 Amaqinga ayatshabalala nxa ingeko ingcebisano; kodwa ngobuninzi babacebisi aya kuma. 
Proverbs15:23 Kuko uvuyo emntwini ngempendulo yomlomo wake: nelizwi elitetwa ngexesha lalo, linjanina ukuba mnandi!" 
Proverbs15:24 Indlela yobomi kuye olumkileyo isinga pezulu, ukuze apambuke kuso isihogo esipantsi." 
Proverbs15:25 Indlu yabar̔atshileyo uyehova woyicita; kodwa umlimandlela womhlolokazi wowuqinisa. 
Proverbs15:26 Ayintshontsho kuyehova amaqinga okohlakeleyo; kodwa amazwi abacocekileyo ngamazwi amnandi. 
Proverbs15:27 Obawela inzuzo ekohlakeleyo uyakataza indlu yake; kodwa otiyayo amabaso uya kupila. 
Proverbs15:28 Intliziyo yolungileyo iyacingela ukupendula; kodwa umlomo wabakohlakeleyo uyabodla izinto ezimbi. 
Proverbs15:29 Uyehova ukude kubo abakohlakeleyo; kodwa umtandazo wabalungileyo uyawuva. 
Proverbs15:30 Ukukanya kwamehlo kuyavuyisa intliziyo; indaba ezilungileyo ziyatyebisa amatambo. 
Proverbs15:31 Indlebe evayo ukwohlwayelwa ubomi, yohlala pakati kwabalumkileyo." 
Proverbs15:32 Owalayo imfundiso, uyadela owake umpefumlo; kodwa ovayo ukwohlwayiwa, uyazuza ingqondo." 
Proverbs15:33 Ukwoyika uyehova kuyimfundiso yobulumko; kanjalo ululamo luyandulela udumo. 
Proverbs16:1 ZEZOMNTU izilungiselelo zentliziyo; kodwa kuvela kuyehova impendulo yolwimi. 
Proverbs16:2 Yonke imikwa yomntu imhlope kwawake amehlo; kodwa uyehova uyalinganisa imimoya. 
Proverbs16:3 Lahlela kuye uyehova imisebenzi yako; oti ke amaqinga ako aqiniswe. 
Proverbs16:4 Zonke izinto uyehova uzenzele okwake; ewe nokohlakeleyo umenz ele imini yobubi. 
Proverbs16:5 Osukuba enokuqanqalaza ngentliziyo uyintshontsho kuyehova; nangona isandla sibambana nesandla, akayi kuswela ityala." 
Proverbs16:6 Ngabo ububele nenyaniso isono siyaxoliselwa; nangokwoyika uyehova kumkiwa ekukohlakaleni. 
Proverbs16:7 Nxa imikwa yomntu imkolisayo uyehova, uyenza ukuba nentshaba zake zixolane naye." 
Proverbs16:8 Intwana encinane kunye nobulungisa, ilungile pezu kwenzuzo ezininzi ngapandle kwokufaneleyo." 
Proverbs16:9 Intliziyo yomntu iyaqingela indlela yake; kodwa nguyehova obekisa amanyatela ake. 
Proverbs16:10 Izwi elikulu lipezu kwomlomo wokumkani; ekugwebeni umlomo wake awuyi kwenza ngobumenemene. 
Proverbs16:11 Isilungelelaniselo nesilinganiselo esifaneleyo ze zikayehova; ngumsebenzi wake onke amatye okulinganisa enxowa. 
Proverbs16:12 Kuyintshontsho kubo okumkani ukwenza okukohlakeleyo; ngokuba iterone iqiniswa ngobulungisa. 
Proverbs16:13 Umlomo wobulungisa uyimvuyiso kokumkani; nalowo uteta izinto ezifanelekileyo baya kumtanda. 
Proverbs16:14 Umsindo wokumkani u njeng ezitunywa zokufa; kodwa umntu olumkileyo wowudambisa. 
Proverbs16:15 Ekukanyeni kwobuso bokumkani kuko ubomi; nembuko yake injengelifu lemvula yasemva. 
Proverbs16:16 Ukuzuza ubulumko, kulungile kangakananina pezu kwegolide? nokuzuza ingqondo, kuqasheka kangakananina pezu kwesilivere?" 
Proverbs16:17 Umendo wabalungileyo ngowokupambuka enkohlakalweni; ogcina indlela yake, uyalondoloza umpefumlo wake." 
Proverbs16:18 Ir̔atshi liyandulela imbujiswa; nokuqanqalaza kwomoya kuyandulela ukuwa. 
Proverbs16:19 Kulungile ukuba nomoya otobekileyo kunye nabalulamileyo, ngapezu kwokuba kwahlulelwane amaxoba nabaner̔atshi." 
Proverbs16:20 Opata indawo ngokutelekelela, wofumana inyweba; nalowo utembela kuyehova, hai itamsanqa lake!" 
Proverbs16:21 Ontliziyo ilumkile wobizwa ngokuba ngoqondayo; kanjalo ubumnandi benteto buyandisa ufundo. 
Proverbs16:22 Ubutelekelelo bungumtombo wobomi kosukuba enabo; kodwa imfundiso yezidenge ibubudenge. 
Proverbs16:23 Intliziyo yolumkileyo yoqondisa umlomo wake; iya kwongeza ufundo nasekuteteni kwake. 
Proverbs16:24 Amazwi amnandi a njeng entlango yobusi, eyolile empefumlweni, eyimpiliso ematanjeni." 
Proverbs16:25 Kuko indlela engati ilungile emntwini, kanti ukupela kwayo kuzindlela zokufa." 
Proverbs16:26 Lowo usebenzayo uyazisebenzela yena; ngokuba umlomo wake umqu̔ba. 
Proverbs16:27 Umntu wobunginingini uyapanda ububi; napezu kwomlomo wake kunjengomlilo ovutayo. 
Proverbs16:28 Umntu wamamenemene uyavusa impikisano; nomncetezi uyahlukanisa izihlobo. 
Proverbs16:29 Umntu wobudlwengu uyamhenda ummelwane wake, aze amkokele endleleni engalungileyo." 
Proverbs16:30 Ocimayo amehlo ake ukuba aqinge amamenemene, oti vingci umlomo wake, ufezile ububi." 
Proverbs16:31 Izimvi ziyikrone yobungcwalisa, ukuba ziya kufunyanwa endleleni yobulungisa." 
Proverbs16:32 Oqumba kade, ugqitisele oligoṙa; nalowo unamandla pezu kwowake umoya, ugqitisele otimba isixeko." 
Proverbs16:33 Iqashiso liposelwa esifubeni; kodwa kuvela kuyehova konke ukwaba kwalo. 
Proverbs17:1 UMTAMO owomileyo, nokwonwaba kunye nawo, ulungile pezu kwendlu ezeleyo yimibingo enempikiswano." 
Proverbs17:2 Isicaka esilumkileyo soba ngumpati pezu kwonyana ohlazisayo, siti ilifa silahlulelane nabaninawe." 
Proverbs17:3 Imbiza yokucokisa yeyesilivere, nesidlangalala sesegolide; kodwa nguyehova ozilingayo intliziyo." 
Proverbs17:4 Owenza okukohlakeleyo uyapulapula umlomo wokungendawo; ixoki liyabazela ulwimi lwobumenemene indlebe. 
Proverbs17:5 Ogculelayo ihlwempu, uyatuka umenzi walo; ovuyela ilishwa, akayi kuswela ityala." 
Proverbs17:6 Abantwana babantwana bayikrone yamaxego; nobungcwalisa babantwana bungoyise. 
Proverbs17:7 Umlomo wendluliselo awufanelekile kwisityakala; kukancinane kangakananina ngakumbi umlomo wobuxoki ungafanelekile kwinkosi. 
Proverbs17:8 Ibaso lilitye elihle emehlweni omninilo; liya kutamsanqeleka apo lisukuba libeka kona. 
Proverbs17:9 Ogubungela isigqito, uyafuna utando; kodwa ovusa indawo, uyahlukanisa izihlobo." 
Proverbs17:10 Intetiso iya kutshonela kuye oqondayo, ngapezu kwokubetwa kwesidenge kalikulu." 
Proverbs17:11 Okohlakeleyo uyafuna inkani kupela; kodwa isitunywa esibukali siya kutunyelwa yena. 
Proverbs17:12 Iberekazi ehlutiweyo amatole ayo maifumanane nomntu, singabi sisidenge ebugezeni baso." 
Proverbs17:13 Opindezela ngobubi endaweni yokulunga, ububi abusayi kwahlukana nendlu yake." 
Proverbs17:14 Isiqalo sepike si njeng owenzela amanzi isivuzo; ngako yeka impikisano ingekabi shushu. 
Proverbs17:15 Ogwebela okohlakeleyo, nogweba olungileyo, bayintshontsho kuyehova kwa bobabini." 
Proverbs17:16 Yinina ukuba kubeko imali esandleni sesidenge yokutenga ubulumko, nxa ingqondo ingeko?" 
Proverbs17:17 Umhlobo uyatanda ngamaxesha onke, nomzalwana uzalelwe ubunzima." 
Proverbs17:18 Umntu oswele ingqondo uyabambana nesandla, esenza umbambiso ebusweni bomhlobo wake." 
Proverbs17:19 Umtandi wengxolisano ngumtandi wesono; opakamisayo isango lake, uyafuna imbujiswa." 
Proverbs17:20 Ontliziyo ibugwenxa, akayi kufumana okulungileyo; nojikajikayo ngolwimi lwake, uya kweyela ebubini." 
Proverbs17:21 Ozala ihilihili uzenzela usizi; kanjalo uyise wesityakala akayi kuvuya. 
Proverbs17:22 Intliziyo evuyayo iya kunceda ukupila; kodwa umoya okedamileyo uya kwomisa amatambo. 
Proverbs17:23 Okohlakeleyo uyatabata ibaso esifubeni, ukuba atyekise indlela zobugwebo." 
Proverbs17:24 Ubulumko bungasebusweni boqondayo; kodwa amehlo esidenge asencameni yomhlaba. 
Proverbs17:25 Unyana osidenge uyinkatazo kuyise, nobuṙaṙa kulowo owamzalayo." 
Proverbs17:26 Kanjako ukuhlaulisa olungileyo akufanelekile, n okubeta abazinkosi ngenxa yokulungisa." 
Proverbs17:27 Obamba amazwi ake ngowazana nokwazi; nomoya ubungcembe ungumntu wokuqonda. 
Proverbs17:28 Kwa ihilihili, lakuti cwaka, liyabalwa ngokuba lilumko, n ovingcayo umlomo wake, ngokuba ngonokuqonda." 
Proverbs18:1 OZAHLULAYO wofuna okukanukwayo; woba shushu ngakubo bonke ubulumko. 
Proverbs18:2 Isidenge asinyamekeli ukuqonda, sinyamek ela ukuzityila kwentliziyo yaso kodwa." 
Proverbs18:3 Kuti kwakufika okohlakeleyo, kufike nokudela; nakunye nehlazo kufika ukutuka." 
Proverbs18:4 Amazwi omlomo womntu ngamanzi anzulu; umtombo wobulumko ngumlanjana oncencezayo. 
Proverbs18:5 Akulungile ukubuka ubuso bokohlakeleyo, n okusonga olungileyo ekugwebeni." 
Proverbs18:6 Ukuteta kwesidenge kuyangena ekupikiswaneni, nomlomo wake uyabiza izibeto." 
Proverbs18:7 Umlomo wesidenge uyintshabalaliso kuso, nokuteta kwaso kungumgibe wompefumlo waso." 
Proverbs18:8 Amazwi omncetezi anjengamanxeba; ayehlela kwezipakati indawo zombilini wona. 
Proverbs18:9 Kanjalo onqenayo emsebenzini wake, ungumzalwana yena kumciti omkulu." 
Proverbs18:10 Igama likayehova liyinqaba yamandla; olungileyo uyabalekela kuyo, anqabe ke." 
Proverbs18:11 Imfuyo yesityebi isisixeko esinamandla saso; injengodonga olude ekuzindleni kwaso. 
Proverbs18:12 Ingekabiko imbujiswa, intliziyo yomntu inokuqanqalaza; kanjalo, lungekabiko udumo, luko ululamo." 
Proverbs18:13 Onika impendulo ngendawo engekayivanga, oko kububudenge kuye nehlazo." 
Proverbs18:14 Umoya womntu ungaxasa ubulwelwe bake; kodwa umoya okedamileyo ngubanina ongawunyamezelayo? 
Proverbs18:15 Intliziyo yoqondayo iyaqweba ukwazi; nendlebe yabalumkileyo iyafuna ukwazi. 
Proverbs18:16 Ibaso lomntu liyamenzela indawo; liyamkapela ebusweni babakulu. 
Proverbs18:17 Oteta kuqala kwelake ityala unga ulungile; kanti kufika ummelwane wake, amṙoṙonye." 
Proverbs18:18 Iqashiso liyapelisa amapike, lahlule pakati kwabanamandla." 
Proverbs18:19 Umzalwana owoniweyo ugqitisele isixeko esinamandla ngokungeyiswa; amapike anjalo anjengomvalo wenqaba. 
Proverbs18:20 Ngesixakato somlomo womntu, uya kuhlutiswa umbilini wake; ngenzuzo yomlomo wake uya kuhlutiswa." 
Proverbs18:21 Ukufa nokudliwa kwobomi kusemandleni alo ulwimi; nabo balutandayo, baya kudla isixakato salo." 
Proverbs18:22 Ofumene umfazi, ufumene into elungileyo; uzuzile imbuko kuyehova." 
Proverbs18:23 Ihlwempu liyateta imbongozo; kodwa isityebi siyapendula ngobulukuni. 
Proverbs18:24 Umntu onezihlobo ezininzi wozifaka engozini; kodwa kuko umhlobo ogqitisele umzalwana ngokunamatela. 
Proverbs19:1 IHLWEMPU elihamba ngenene yalo, lilungile pezu kwalowo ugwenxa ngomlomo wake, esisidenge." 
Proverbs19:2 Kanjalo, ekungazini kwompefumlo, akuko kulungileyo; nonxamayo ngenyawo, uyona." 
Proverbs19:3 Ubuhilihili bomntu buyenza gwenxa mdlela yake; ize iqumbele uyehova intliziyo yake. 
Proverbs19:4 Ubutyebi buyazuzisa izihlobo ezininzi; kodwa ihlwempu liyahlulwa kummelwane walo. 
Proverbs19:5 Inqi̔na lobuxoki aliyi kuswela ityala; nopimisela ilwimi, akayi kusinda." 
Proverbs19:6 Baninzi ababongoza ubuso benkosi; kanjalo bonke bazizihlobo kumntu obaselayo. 
Proverbs19:7 Bonke abazalwana behlwempu bayalitiya; kangakananina ngakumbi ke izihlobo zalo nkukwelela kude kulo! liputuma amazwi, akako wona." 
Proverbs19:8 Ozuzayo ingqiqo, uyatanda owake umpefumlo; ogcinayo ingqondo, wofumana okulungileyo." 
Proverbs19:9 Inqi̔na lobuxoki aliyi kuswela ityala; nopimisela ilwimi wotshabalala. 
Proverbs19:10 Ubuyolo abufanelekile kwisidenge; kukancinane kangakananina ngakumbi kungafanelekile kwisicaka ukupata abazinkosi! 
Proverbs19:11 Ubutelekelelo bomntu buyalibazisa ingqumbo yake; bubungcwalisa bake ukuxolela isiposo. 
Proverbs19:12 Umsindo wokumkani unjengokuvungama kwengonyama entsha; kodwa imbuko yake injengombete pezu kwenca. 
Proverbs19:13 Unyana osidenge ulilishwa loyise; namapike omfazi a njengo kucapaza okufuti. 
Proverbs19:14 Indlu nemfuyo zililifa livela koyise; kodwa umfazi otelekelelayo uvela kuyehova. 
Proverbs19:15 Ubuvila buyawisela ebutongweni obukulu; nomntu onqenayo, uya kulamba." 
Proverbs19:16 Ogcinayo umyalelo, uyagcina owake umpefumlo; odelayo indlela zake, uya kufa." 
Proverbs19:17 Owenza ngofefe kolihlwempu, uyaboleka uyehova; nokwenza kwake wokubuyekezela kuye." 
Proverbs19:18 Yohlwaya unyana wako, nxa kuseko itemba; kodwa ungapakamiseli umpefumlo wako ukumbulala." 
Proverbs19:19 Onomsindo omkulu wotwala ukwohlwayiwa; ngokuba nangona umhlangulayo, uya kubuya upinde noko." 
Proverbs19:20 Yiva icebo, wamkele imfundiso, ukuze ulumke ekupeleni kwako." 
Proverbs19:21 Kuko amaqinga amaninzi entliziyweni yomntu; kodwa icebo likayehova, lilo eliya kuma." 
Proverbs19:22 Inkanuko yomntu ibububele bake; kanjalo olihlwempu ulungile kolixoki. 
Proverbs19:23 Ukwoyika uyehova kubang’ ubomi; onako wohlala ekoliwe; akayi kuhlelwa bububi. 
Proverbs19:24 Ivila liyafihla isandla salo esityeni; aliyi kusibuyisela kwa semlonyeni walo. 
Proverbs19:25 Beta umgxeki, soza silumke isidenge; yohlwaya onokuqonda, woqiqa ukwazi ke." 
Proverbs19:26 Ocita uyise, umhlaumbi osabisa unina, ungunyana owenza idano nehlazo." 
Proverbs19:27 Peza, nyana wam! ukupulapula imfundiso elahlekisayo kuzo iziteto zokwazi." 
Proverbs19:28 Inqi̔na lobunginingini liyagxeka ubugwebo; nomlomo wabakohlakeleyo uyaginya ububi. 
Proverbs19:29 Imigwebo ilungiselwe abagxeki, nezibeto zilungis elwe umhlana wezidenge." 
Proverbs20:1 IVEYINE ingumgxeki, noselo olunamandla luyadlongoza; nosukuba eyoba ngalo akalumkile." 
Proverbs20:2 Isoyikeko sokumkani sinjengokuvungama kwengonyama entsha; omqumbisayo uyawona owake umpefumlo. 
Proverbs20:3 Ukuyeka ipike bubungewalisa emntwini; kodwa onke amahilihili oba shushu kulo. 
Proverbs20:4 Ngenxa yobusika ivila aliyi kulima; ngako lonqiba ekwindla, kanti akuko nto." 
Proverbs20:5 Icebo entliziyweni yomntu lingamanzi anzulu; kodwa umntu wokuqonda wolir̔ola. 
Proverbs20:6 Abantu abaninzi boshumayela abanye ngabanye obabo ububele; kodwa umntu onyanisekileyo, ngubanina ongamfumanayo?" 
Proverbs20:7 Olungileyo uyahamba ngenene yake; banetamsanqa ke abantwana bake emva kwake. 
Proverbs20:8 Ukumkani ohleli pezu kweterone yokugweba, uyacita konke okukohlakeleyo ngamehlo ake." 
Proverbs20:9 Ngubanina ongatshoyo ukuti: Ndicokisile intliziyo yam; ndingewele kuso isono sam? 
Proverbs20:10 Ilitye ngelitye, neyefa ngeyefa, ziyintshontsho ezonto kuyehova kwa zombini." 
Proverbs20:11 Kwa umntwana uyaziwa ngezenzo zake, nokuba ungcwele, nokuba ulungile, umsebenzi wake." 
Proverbs20:12 Indlebe evayo, neliso elibonayo, uyehova uzenzile kwa zombini." 
Proverbs20:13 Ungatandi ubutongo, hleze ungene ebuhlwentshini; vula amehlo ako, uhlutiswe ngesonka." 
Proverbs20:14 Imbi! imbi! utsho otengayo; kanti esakumka, andul’ ukuqa̔yisa." 
Proverbs20:15 Kuko igolide, nento eninzi yerubi; kodwa umlomo wokwazi uyimpahla enqabileyo wona." 
Proverbs20:16 Bamba ingubo yake obambele owasemzini; utabate umbambiso kuye obamb ele abangaziwayo. 
Proverbs20:17 Isonka senkohliso simnandi emntwini; kodwa kamva umlomo wake wozaliswa luhlalutye. 
Proverbs20:18 Amaqinga ayaqiniswa ngecebo; ngako yenza imfazwe ngamaqinga alumkileyo. 
Proverbs20:19 Ohambahamba ehleba, uyatyila amahlebo; ngako ungakolani nalowo uhendayo ngomlomo wake." 
Proverbs20:20 Otukayo uyise nonina, isibane sake socinyelwa ebumnyameni obukulu." 
Proverbs20:21 Imfuyo ingazuzwa msinya ekuqaleni; kanti ukupela kwayo akuyi kutanyusanqelwa. 
Proverbs20:22 Ungatsho ukuti: Ndiya kupindezela ububi; kangela kuyehova, wokusiza yena." 
Proverbs20:23 Amatye ngamatye ayintshontsho kuye uyehova; nesilinganiselo senkohliso asilungile sona. 
Proverbs20:24 Amanyatela omntu angaye uyehova; angati nina ke umntu ukuqonda indlela yake? 
Proverbs20:25 Ngumgibe emntwini ukuba atete okuyingcwele ngokunxama, andule ati, emva kwezibambiso, abuye abuze." 
Proverbs20:26 Ukumkani olumkileyo uyacita abakohlakeleyo, ayijikelise pezu kwabo ivili." 
Proverbs20:27 Umpefumlo womntu usisibane sikayehova, esipengulula zonke indawo zapakati zombilini." 
Proverbs20:28 Ukumkani uyalondolozwa bububele nenyaniso; neterone yake uyayisekela ngobubele. 
Proverbs20:29 Ubungcwalisa bamadodana ngamandla awo; nobuhle bamaxego zizimvi. 
Proverbs20:30 Imivimbo yenxeba iyintlambululo kokohlakeleyo, nezibeto ezifikela indawo zapakati zombilini." 
Proverbs21:1 INTLIZIYO yokumkani isesandleni sikayehova njengayo imijelo yamanzi; uyayitobela ngakuko konke akutandayo. 
Proverbs21:2 Yonke imikwa yomntu ifanele kwawake amehlo; kodwa uyehova uyazilinganisa intliziyo. 
Proverbs21:3 Ukwenza ubulungisa nobugwebo, kuqasheka kuyehova pezu kwedini." 
Proverbs21:4 Ukupakama kwamehlo, nokukukumala kwentliziyo, n okukanya kwabakohlakeleyo, kusisono." 
Proverbs21:5 Amaqinga okuteleyo ayayelela ekwandeni kodwa; kanti awabo bonke abanxamileyo, ekusweleni kodwa." 
Proverbs21:6 Ukuzuzwa kwendyebo ngolwimi lwobuxoki, ku njeng omoya opepukileyo wabo bafuna ukufa." 
Proverbs21:7 Ukubada kwabakohlakeleyo kwobakukulisa; ngokuba bemangala ukwenza ubugwebo. 
Proverbs21:8 Ondlela ijikajikayo, ungumntu onetyala; kodwa oyingcwele, umsebenzi wake ufanelekile." 
Proverbs21:9 Kulungile ukuhlala egumbini pezu kwendlu, ngasekubeni kuhlalwe nomfazi wamapike nasendlwini yobudlelana." 
Proverbs21:10 Umpefumlo wokohlakeleyo uyakanuka ububi; umhlobo wake akafumani ufefe emehlweni ake. 
Proverbs21:11 Ngokwohlwayiwa kwomgxeki, solumka isidenge; nangokufundiswa kwelumko, liya kwamkela ukwazi." 
Proverbs21:12 Olungileyo uyanakana indlu yokohlakeleyo; uyabeyelisela abakohlakeleyo ebubini. 
Proverbs21:13 Oti vingci indlebe yake ekukaleni kwehlwempu, kwa yena uya kubiza, angaviwa ke." 
Proverbs21:14 Isipo emfihlekweni siyadambisa uqumbo, nebaso esifubeni umsindo onamandla." 
Proverbs21:15 Kuluvuyo kolungileyo ukwenza ubugwebo; kodwa intshabalalo yoba kubo abenzi benkohlakalo. 
Proverbs21:16 Umntu olahleka kuyo indlela yobutelekelelo, uya kuhlala entlanganisweni yabafileyo." 
Proverbs21:17 Otandayo imihlali woba ngumntu osweleyo; otandayo iveyine neoli akayi kutyeba. 
Proverbs21:18 Okohlakeleyo woba sisizi ngenxa yolungileyo, nowenza ngobuxoki endaweni yabalungisayo." 
Proverbs21:19 Kulungile ukuhlala ezweni elilubala, pezu kwokokuba kuhlalwe nomfazi wamapike nomsindo." 
Proverbs21:20 Kuko indyebo enqwenelekileyo neoli ekayeni lolumkileyo; kodwa umntu osidenge uyayigqiba. 
Proverbs21:21 Oputumayo ubulungisa nobubele, uyafumana ubomi, n obulungisa, nodumo." 
Proverbs21:22 Ilumko liyanyukela esixekweni samaṙoti, liwise pantsi amandla etemba laso." 
Proverbs21:23 Ogcinayo umlomo wake nolwimi lwake, uyagcina umpefumlo wake ebunzimeni." 
Proverbs21:24 Ovutelene ngokuzidla, ungumgxeki igama lake; uyenza ngokukukumala kwer̔atshi." 
Proverbs21:25 Inkanuko yevila yolibulala; ngokuba izandla zalo zimangala ukusebenza. 
Proverbs21:26 Imini yonke liyakanuka kakulu; kodwa olungileyo uyapa, angavimbi ke." 
Proverbs21:27 Umbingelelo wabakohlakeleyo uyintshontsho; kangakananina ngakumbi ke bakuwuzisa ngeqinga elikohlakeleyo? 
Proverbs21:28 Inqi̔na lobuxoki loti tshabalala; kodwa umntu ovayo, uya kuteta kadeshe." 
Proverbs21:29 Umntu okohlakeleyo uyabomeleza ubuso bake; kodwa olungisayo, yena woqinisa indlela yake." 
Proverbs21:30 Akuko bulumko, akuko nangqondo, akuko nacebo, eliya kuma ngakuye uyehova." 
Proverbs21:31 Ihashe liyalungiselwa imini yokulwa; kodwa ulwoyiso lo lukayehova. 
Proverbs22:1 IGAMA elilungileyo liqasheka pezu kwobutyebi obukulu, n embuko ebubele pezu kwesilivere negolide." 
Proverbs22:2 Abazityebi nabangamahlwempu bayahlangana; uyehova ungumenzi wabo bonke. 
Proverbs22:3 Otelekelelayo uyayibona ingozi, azifihle; kodwa izidenge ziyagqita, zenzakale." 
Proverbs22:4 Umvuzo wolulamo olu nokwoyika uyehova, bubutyebi, nodumo, nobomi." 
Proverbs22:5 Kuko ameva n emigibe endleleni yogwenxa; ogcinayo umpefumlo wake wokwelela kude kuzo. 
Proverbs22:6 Luleka umntwana ngokufanelene nendlela yake; woti kwa nokuya amdala, angapambuki kuyo." 
Proverbs22:7 Isityebi sopata amahlwempu ngobukosi; nomboleki woba sisicaka kulowo aboleka kuye. 
Proverbs22:8 Ohlwayelayo ubumenemene wovuna ububi; iti intonga yomsindo wake ipele. 
Proverbs22:9 Oliso libubele, yena wotanyusanqelwa; ngokuba esipa olihlwempu kwisonka sake." 
Proverbs22:10 Gxota umgxeki, lopuma ipike nalo; ewe, kwonqamka impikiswano nehlazo." 
Proverbs22:11 Otanda ubungcwele bentliziyo, omlomo unofefe, ukumkani ungumhlobo wake." 
Proverbs22:12 Amehlo kayehova ayagcina ukwazi; kodwa amazwi owenza ngobuxoki wowatshitshisa. 
Proverbs22:13 Litsho ivila ukuti: Kuko ingonyama pandle; ndobulawa ezitarateni. 
Proverbs22:14 Umlomo wamankazana asemzini usisihogo esinzulu; oqunjelwe nguyehova, uya kweyela kona." 
Proverbs22:15 Ubuhilihili bubotshiwe entliziyweni yomntwana; uswazi lwokululeka lwobukwelelisa kude kuye. 
Proverbs22:16 Obandezelayo ihlwempu ukuba andise okwake, esipa isityebi, woza ngenyaniso ekusweleni." 
Proverbs22:17 TOBA indlebe yako, uve amazwi abalumkileyo, ubekele intliziyo yako ekwazini kwam." 
Proverbs22:18 Ngokuba kuyinto emnandi, nxa uwagcina embilini wako; nxa aya kulungiselelwa kunye emlonyeni wako." 
Proverbs22:19 Ukuze itemba lako libe kuye uyehova, ndikwazisile wona namhla nje, ewe, wena." 
Proverbs22:20 Andikuba̔lelanga na ngapambili, ngawo amacebo nokwazi," 
Proverbs22:21 ukuze ndikwazise inene yamazwi enyaniso; ukuba uyenze impendulo ngamazwi enyaniso kubo abakutumayo? 
Proverbs22:22 Ungadli ihlwempu, ngenxa yokuba lilihlwempu; kanjalo ungamncinezeli obandezelweyo esangweni;" 
Proverbs22:23 ngokuba uyehova eya kutetelela ityala labo, abapange abo bapange bona ubomi." 
Proverbs22:24 Ungadlelani nomntu onomsindo; kanjalo ungahambi nomntu ojalayo; 
Proverbs22:25 hleze uqele imikwa yake, uze uṙintyele umpefumlo wako." 
Proverbs22:26 Ungabi nababambana izandla, nababambela amatyala." 
Proverbs22:27 Ukuba akunanto yokuhlaula, kuyinina ukuba akuhlute uku̔ko lwako ngapantsi kwako?" 
Proverbs22:28 Musa ukushenxisa umlimandlela wakudala, lowo bawenzayo oyihlo bako." 
Proverbs22:29 Uyabona na umntu okuteleyo emsebenzini wake? uya kuma ebusweni bokumkani; akayi kuma ebusweni babamnyama. 
Proverbs23:1 Nxa uhlala pantsi ukuba utye noyinkosi, gqala kunene oko kupambi kwako;" 
Proverbs23:2 uze ubeke isitshetshe emqaleni wako, ukuba ungumntu obawayo." 
Proverbs23:3 Ungakanuki izimnandi zake; ngokuba zikukutya okuxokisayo. 
Proverbs23:4 Ungazameli ukuba nobutyebi: ncama okwako ukuqonda. 
Proverbs23:5 Wobekisa amehlo ako ngakubo na, bungeko nje? ngokuba ngenyamiso buzenzela amapiko; bubaleka njengokozi ngasezulwini." 
Proverbs23:6 Ungadli ukudla kwoliso likohlakeleyo, uze ungakanuki izimnandi zake." 
Proverbs23:7 Ngokuba, njengokuba ekumbula empefumlweni wake, ukwa njalo: Yidla, usele nokusela, utsho ke kuwe; kanti intliziyo yake ayinawe." 
Proverbs23:8 Umtamo wako uwudlileyo wobuya uwuhlanze, uze utshabalalise amazwi ako amnandi." 
Proverbs23:9 Musa ukuteta ezindlebeni zesidenge; ngokuba siya kudela ubuciko bamazwi ako. 
Proverbs23:10 Musa ukushenxisa umlimandlela wakudala; kanjalo ungangeni emasimini enkedama: 
Proverbs23:11 ngokuba umkululi wazo enamandla; yena uya kupikela ityala lazo ngakuwe. 
Proverbs23:12 Sondeza intliziyo yako emfundisweni, nendlebe zako emazwini okwazi." 
Proverbs23:13 Ungabambi ukwohlwaywa kumntwana; nxa umbeta ngoswazi, akayi kufa." 
Proverbs23:14 Uya kumbeta ngoswazi, uze usindise umpefumlo wake esihogweni." 
Proverbs23:15 Nyana wam! ukuba intliziyo yako ilumkile, yovuya eyam intliziyo, kwa eyam." 
Proverbs23:16 Ewe, izintso zam zovuyelela, nxa umlomo wako uteta izinto ezifaneleyo." 
Proverbs23:17 Intliziyo yako mayingabi namona ngabo aboni; kodwa ube sekumoyikeni uyehova imini yonke. 
Proverbs23:18 Ngokuba ngenyaniso kuko umvuzo; netemba lako aliyi kunqunyulwa. 
Proverbs23:19 Yiva wena, nyana wam! ulumke, uyihambise intliziyo yako endleleni." 
Proverbs23:20 Ungabi pakati kwabaseli beveyine, na pakati kwabo bazinxalayo ngenyama;" 
Proverbs23:21 ngokuba umnxili nozinxalayo beya kungena ebuhlwentshini; kanjalo ukwozela kwovatisa ngamajacu. 
Proverbs23:22 Pulapula uyihlo owakuzalayo; uze ungadeli unyoko, nxa amdala." 
Proverbs23:23 Tenga inyaniso, ungatengisi ngayo; kwa no bulumko, noluleko, nengqondo." 
Proverbs23:24 Uyise wolungileyo wogcoba kakulu; nozala olumkileyo wovuya ngaye. 
Proverbs23:25 Uyihlo nonyoko baya kuvuya; ewe, owakuzalayo uya kugcoba." 
Proverbs23:26 Nyana wam! ndipe intliziyo yako; namehlo ako makagqale indlela zam. 
Proverbs23:27 Ngokuba ingnawokazi isisihogo esinzulu, nenkazana yasemzini ingumnxuma oxineneyo." 
Proverbs23:28 Kanjalo yona iyalalela njengenyangaza; iyandisa abo benzayo ngobuxoki pakati kwabantu. 
Proverbs23:29 Ngubanina onobuhlungu? ngubanina onosizi? ngubanina onamapike? ngubanina onokukalaza? ngubanina onamanxeba kungeko tuba? ngubanina onobubomvu bamehlo? 
Proverbs23:30 Ngabalibala kade pezu kweveyine; ngabangenayo ukufuna iveyine epitikeziweyo. 
Proverbs23:31 Ungakangeli iveyine nxa ibomvu, nxa ibengezelayo ebekileni, nxa ihlayo kakuhle." 
Proverbs23:32 Ukupela kwayo, iyaluma njengenyoka, iyasuzela njengebasiliske." 
Proverbs23:33 Amehlo ako aya kukangela amankazana asemzini, nentliziyo yako yopimisela izinto zobumenemene." 
Proverbs23:34 Wauya kuba njengolala pantsi pakati kwolwandle, nanjengolala pantsi encameni yemaste." 
Proverbs23:35 Woti ke: Bandibatyule, andivanga ubuhlungu; bandibetile, ndibe ndingazi ke: ndiya kuvuka ninina? ndopinda ndiyifune kanjako." 
Proverbs24:1 Ungabi namona ngabantu abangalungileyo, kanjalo ungakanuki ukuba nabo." 
Proverbs24:2 Ngokuba intliziyo yabo icamanga ubandezelo, nomlomo wabo uyateta ububi." 
Proverbs24:3 Indlu iyakiwa ngobulumko; nangengqondo iyaqiniswa: 
Proverbs24:4 kanjalo ngokwazi inkambili ziya kuzaliswa ngobutyebi bonke obunqabileyo obuhle. 
Proverbs24:5 Umuntu olumkileyo unamandla; ewe, umntu onokwazi uyomeleza amandla." 
Proverbs24:6 Ngokuba ngawo amaqinga alumkileyo uya kuzenzela imfazwe; kanjalo kuko ingciniso ebuninzini babacebisi. 
Proverbs24:7 Ubulumko buyinto epezulu kwihilihili; alivuli umlomo walo esangweni. 
Proverbs24:8 Ocingayo ukwenza ububi, uya kubizwa ngokuba ngumntu wamaqinga akohlakeleyo." 
Proverbs24:9 Iqinga lobuhilihili lisisono; kanjalo umgxeki uyintshontsho ebantwini. 
Proverbs24:10 Ukuba uyacubuka emhleni wobunzima, amandla ako axinene." 
Proverbs24:11 Ukuba uyalandula ukusindisa abo bar̔olelwayo ekufeni, nabo bahexelayo ekubulaweni;" 
Proverbs24:12 nxa utshoyo ukuti: Bona ke, besingakwazi oku; olinganisa intliziyo, akaqondi na yena? ogcinayo umpefumlo wako, akazi na yena? kanjalo akayi kuvuza abantu njengokwemisebenzi yabo na?" 
Proverbs24:13 Nyana wam! yidla ubusi, ngokuba bumnandi; nencindi, e yolileyo ekuhlangubo lako." 
Proverbs24:14 Kwoba njalo ke ukwaziwa kwobulumko empefumlweni wako: nxa ubufumeneyo, kwandul’ ukubako umvuzo, netemba lako ahyi kunqunyulwa." 
Proverbs24:15 Musa, wena mntu okohlakeleyo! ukulalela ikaya lolungileyo; ungaciti indawo yake yokupumla:" 
Proverbs24:16 ngokuba olungileyo esiwa kasixe̔nxe, abuye avuke; kodwa abakohlakeleyo baya kukubekela engozini." 
Proverbs24:17 Nxa utshaba lwako luwayo, ungavuyi; naxeshekweni luku̔bekayo, mayingagcobi intliziyo yako;" 
Proverbs24:18 hleze abone uyehova, kube kubi emehlweni ake, aze anqande kulo umsindo wake." 
Proverbs24:19 Ungaziqumbisi pezu kwabenzi bokungalungileyo; ungabi namona pezu kwabakohlakeleyo; 
Proverbs24:20 ngokuba kungayi kubako umvuzo kuye ongalungileyo; isibane sabakohlakeleyo siya kucinywa. 
Proverbs24:21 Nyana wam yoyika uyehova nokumkani; ungadibani nabo baguquguqukayo; 
Proverbs24:22 ngokuba ilishwa labo liya kuvuka ngebaqo; nentshabalaliso yabo bobabini, ngubanina oyaziyo?" 
Proverbs24:23 LA MAZWI nawo ngawabalumkileyo. Ukugqalisela ubuso ekugwebeni, akulungile." 
Proverbs24:24 Otshoyo kokohlakeleyo ukuti: Ulungile; abantu baya kumnywebelela, izizwe ziya kumzonda:" 
Proverbs24:25 kodwa kubo abamohlwayayo, kwoba mnandi; napezu kwabo kwoza itamsanqa elilungileyo." 
Proverbs24:26 Kuya kwangwa umlomo walowo owenza impendulo ngamazwi asekuhleni. 
Proverbs24:27 Lungisa umsebenzi wako pandle, uwulungiselele entsimini yako; wandule ukwaka indlu yako." 
Proverbs24:28 Ungabi linqi̔na ngakuye ummelwane wako kungeko tuba; uya kuhanahanisa ngomlomo wako yinina? 
Proverbs24:29 Ungatsho ukuti: Njengokuba enze kum, ndiya kwenje njalo kuye; ndopindezela emntwini njengokwomsebenzi wake." 
Proverbs24:30 Ndadlula ngasentsimini yomutu olivila, nangasemyezweni womntu oswele ingqondo:" 
Proverbs24:31 kekaloku, bona ke, ubumilelwe upela ngamakakakaka; ubuso bawo bebugujungelwe ngamaṙau; notango lwamatye lwawo lube lucitekile." 
Proverbs24:32 Ndaza ndawukangela, ndawubekela intliziyo yam; ndawubonela, ndamkela ululeko:" 
Proverbs24:33 Ibe yintwana yobutongo, ibe yintwana yokunqenqa, ibe yintwana yokuxabanisa izandla kuze kulalwe," 
Proverbs24:34 bandul’ ukuza ubuhlwempu bako njeng omhambi, nokuswela kwako njengoxo̔bileyo." 
Proverbs25:1 KANJALO nalé yimizekeliso ka‐Solomone; leyo amadoda ka‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda ayiba̔layo. 
Proverbs25:2 Kubungewalisa bukatixo ukufihla into; kodwa kubungewalisa bokumkani ukupengulula into. 
Proverbs25:3 Ubude bezulu, nobunzulu bomhlaba, nentliziyo yokumkani, azipengululeki ezonto." 
Proverbs25:4 Susa amagwebu kuyo isilivere, kwandul’ ukupumela incibi impahla." 
Proverbs25:5 Susa okohlakeleyo ebusweni bokumkani, kwandul’ ukuqiniswa iterone yake ngobulungisa." 
Proverbs25:6 Musa ukuzidla ebusweni bokumkani; uze ungemi endaweni yabakulu. 
Proverbs25:7 Ngokuba kulungile ukuba kutshiwo kuwe ukuti: Nyukela apa; ngapezu kwokuba utotyelwe ezantsi ebusweni benkosi, ayibonileyo amehlo ako." 
Proverbs25:8 Unganxameli ukupuma ukuya kupika, hleze uyenze into ekupeleni kwako, nxa ummelwane wako akudanisileyo." 
Proverbs25:9 Pikela ityala lako nommelwane wako; kodwa ihlebo lomnye ungalityili: 
Proverbs25:10 hleze akuhlazise olivayo, luze udumo lwako olubi lungabi semka." 
Proverbs25:11 Ilizwi elityapileyo ukutetwa, li njeng eapele zegolide pakati kwesetyenzwa eliba̔liweyo lesilivere." 
Proverbs25:12 Njeng omsesane wegolide, nesambalo segolide entle, u njalo umohlwayi olumkileyo ngasendlebeni evayo." 
Proverbs25:13 Njengokubanda kwengqweqwe ngexesha lokuvuna, si njalo isigidimi esinyanisekileyo kwabasitumayo; ngokuba sibuyisa umpefumlo wenkosi zaso." 
Proverbs25:14 Umntu oqa̔yisayo ngebaso lobuxoki, u njeng amafu nomoya kwakungeko mvula." 
Proverbs25:15 Ngokuqumba kade inkosi iyoyiswa, nolwimi olutambileyo luyapula itambo." 
Proverbs25:16 Ufumene ubusi na? yidla obukwaneleyo; hleze udikwe bubo, ude ubuhlanze." 
Proverbs25:17 Unyawo lwako malungabiko futi endlwini yomhlobo wako; hleze adinwe nguwe, ade akutiye." 
Proverbs25:18 Umntu onqi̔nayo ubunqi̔na obubuxoki ngakuye ummelwane wake, u njeng esando, nesiṙele, notolo olubukali." 
Proverbs25:19 Ukutemba kowenza ngenkohliso, ngexesha lobunzima, ku njeng ezinyo elapukileyo, nonyawo oluṙunekileyo." 
Proverbs25:20 Umntu ogwabela intliziyo enosizi ngengoma, u njeng ohluta ingubo ngexesha lengqele, nanjeng eyasine pezu kwenetere." 
Proverbs25:21 Ukuba lowo ukutiyayo ulambile, umdlise isonka; nokuba unxaniwe, umseze amanzi;" 
Proverbs25:22 ngokuba uya kufumba amalahle omlilo pezu kwentloko yake, noyehova uya kukuvuza." 
Proverbs25:23 Umoya wasenode uyavelisa imvula; nolwimi lwokujinda, ubuso obujamileyo." 
Proverbs25:24 Kulungile ukuhlala egumbini pezu kwendlu, ngasekubeni kuhlalwe nomfazi wamapike nasendlwini yobudlelana." 
Proverbs25:25 Indaba ezimnandi zivela ezweni elikude, zi njeng amanzi abandayo empefumlweni onxaniweyo." 
Proverbs25:26 Olungileyo ehexa ebusweni bokohlakeleyo, u njeng omtombo oxovulweyo nequla elonakeleyo." 
Proverbs25:27 Ukudla ubusi obuninzi akulungile; kwa njalo ukuzifunela ubungewalisa, asi bubo ubungewalisa." 
Proverbs25:28 Umntu ongenamandla okubamba owake umoya, u njeng sixeko esicitiweyo, esingenaludonga." 
Proverbs26:1 NJENGAYO ingqweqwe ehlotyeni, nanjengayo imvula ngexesha lokuvuna, kwa njalo udumo alufanelekile kwisidenge." 
Proverbs26:2 Njengehobohobo ekupalapaleni, nanjengenkonjane ekubalekeni, kwa njalo isiqalekiso esingenatuba asiyi kuza kubako." 
Proverbs26:3 Izwiniya ilung ele ihashe, umkala ulung ele iqwaṙashe, noswazi lulung ele umhlana wesidenge." 
Proverbs26:4 Ungapenduli isidenge njengobuhilihili baso, hleze ufane naso kwa wena." 
Proverbs26:5 Pendula isidenge njengobuhilihili baso, hleze sibe nokulumka kwawaso amehlo." 
Proverbs26:6 Otumayo umyalezo ngesandla sesidenge, uyazinqumla inyawo, uyasela ubudlwengu." 
Proverbs26:7 Imilenze yesiqwala ibutataka; unjalo umzekeliso emlonyeni wezidenge. 
Proverbs26:8 Njengobopayo ilitye elinqabileyo esisaulweni, unjalo lowo onikela isidenge udumo." 
Proverbs26:9 Njeng ameva enyukela esandleni senxila, unjalo umzekeliso emlonyeni wezidenge." 
Proverbs26:10 Omkulu owadala konke, uyaqesha isidenge, uyaqesha nabagqiti." 
Proverbs26:11 Njengokuba inja ibuyela emhlanzweni wayo, kwa njalo isidenge siyapinda ubuhilihili baso." 
Proverbs26:12 Uyabona na umntu elumkile kwawake amehlo? kuko itemba ngaso isidenge pezu kwake. 
Proverbs26:13 Litsho ivila ukuti: Kuko ingonyama endleleni; ingonyama isezitarateni. 
Proverbs26:14 Ucango luyajinga pezu kwehinje yalo; nevila liyenje njalo pezu kwomandlalo walo. 
Proverbs26:15 Ivila liyatihla isandla salo esityeni; kuyindiniso kulo ukusibuyisela emlonyeni walo. 
Proverbs26:16 Kwawalo amehlo ivila ligqitisile ngobulumko abantu abasixe̔nxe abapendulayo ngengqiqo. 
Proverbs26:17 Umdluli oziqumbisayo epikeni elingelelake, u njeng obamba inja ngendlebe." 
Proverbs26:18 Njengegeza elijulayo izikuni zomlilo, n entolo, nokufa;" 
Proverbs26:19 unjalo umntu okohlisa ummelwane wake, aze ati: Andidlali na?" 
Proverbs26:20 Apo kungeko zinkuni, umlilo uyacimeka; nalapo kungeko mncetezi, ipike liyadamba." 
Proverbs26:21 Njeng amalahle amnyama kuwo amalahle atshayo, nenkuni kuwo umlilo; unjalo umntu wamapike ukupemba impikiswano." 
Proverbs26:22 Amazwi omncetezi anjengamanxeba; ayehlela kwezipakati indawo zombilini wona. 
Proverbs26:23 Umlomo ovutayo, nentliziyo ekohlakeleyo, zi njengalo ukamba oluqatyiweyo ngamagwebu esilivere." 
Proverbs26:24 Otiyayo uyazenzisa ngomlomo wake; nasembilini wake uyabeka inkohliso. 
Proverbs26:25 Nxa alenza limnandi ilizwi lake, ungakolwa nguye; ngokuba intshontsho ezisixe̔nxe zisentliziyweni yake." 
Proverbs26:26 O kutiya kugujungelwa yinkohliso, inkohlakalo yake iya kutyilwa entlanganisweni." 
Proverbs26:27 Ombayo isihogo, uya kweyela kuso; noqengqelela ilitye, lobuyela ngakuye." 
Proverbs26:28 Ulwimi lwobuxoki luyatiya abo bancinezelwayo lulo; nomlomo obutelezi uyeyelisela. 
Proverbs27:1 UNGAZIQA̔YISELI ngemini yangomso; ngokuba ungazi okuya kuveliswa yimini. 
Proverbs27:2 Makudumise wena owasemzini, kungabi ngowako umlomo; kube ngongaziwayo, kungabi lelako ilizwi." 
Proverbs27:3 Ilitye linzima, nentlabati iyasinda; kodwa ingcapukiso yehilihili igqitisile ngobunzima ezo nto zombini." 
Proverbs27:4 Umsindo ububukali, noqumbo lungumsinga; kodwa ngubanina ongemayo pambi kwomona?" 
Proverbs27:5 Ukwohlwaywa ekuhleni kulungile ngapezu kwokutandwa ngasese. 
Proverbs27:6 Anyanisekile amanxeba enziwayo ngotandayo; kodwa ukwanga kwotiyayo kuyandiswa. 
Proverbs27:7 Umxe̔lo ohlutiyo uyadela incindi; kodwa umxe̔lo olambileyo, konke okuṙaṙa kumnandi kuwo." 
Proverbs27:8 Njengentaka ebadulayo endlwini yayo, unjalo umntu obadulayo endaweni yake." 
Proverbs27:9 Ioli nesiqu̔miso ziyavuyisa intliziyo; buyenje njalo ubumnandi bomhlobo womntu, obuvela ekucebeni kwompefumlo." 
Proverbs27:10 Umhlobo wako, nomhlobo kayihlo, ungamshiyi; kanjalo ungayi endlwini yomkuluwe wako ngemini yelishwa lako: ummelwane okufupi ulungile pezu kwomkuluwe okude." 
Proverbs27:11 Yiba nobulumko, nyana wam! uvuyise intliziyo yam; ukuze ndibe nento yokupendula onditukayo." 
Proverbs27:12 Otelekelelayo uyayibona ingozi, azifihle; kodwa izidenge ziyagqita, zenzakale." 
Proverbs27:13 Bamba ingubo yake obambele owasemzini; utabate umbambiso kuye obamb ele umfazi ongaziwayo. 
Proverbs27:14 Otamsanqelisayo umhlobo wake ngelizwi elikulu, evuka kusasa, kuya kumbalelwa ngokuba sisiqalekiso." 
Proverbs27:15 Ukucapaza okufuti emini yemvula enkulu, nomfazi wamapike, ziyafana ezonto." 
Proverbs27:16 Omfihlayo uyafihla umoya; siti isandla sokunene sake sihlangane neoli. 
Proverbs27:17 Intsimbi iyenza bukali intsimbi; kwa njalo umntu uyenza bukali ubuso bomhlobo wake. 
Proverbs27:18 Ogcinayo umkiwane, wodla isiqa̔mo sawo; nalowo ulindayo inkosi yake, uya kubekwa." 
Proverbs27:19 Njengasemanzini ubuso bulungelelana nobuso, kwa njalo intliziyo yomntu ilungelelana nomntu." 
Proverbs27:20 Incw̔aba nentshabalalelo azinakuncanyiswa; kwa njalo amehlo omntu akanakuncanyiswa. 
Proverbs27:21 Imbiza yokucokisa yeyesilivere, nesidlangalala sesegolide; kwa njalo umntu ulingeka ngokudunyiswa kwake." 
Proverbs27:22 Nakuba ulinqusha ihilihili esinqushweni, pakati kwenqolowa enqushwayo, ngesibulo, alisayi kumkelwa bubuhilihili balo noko." 
Proverbs27:23 Qonda kakulu ukumila kwegusha zako; bekela intliziyo yako emihlambini. 
Proverbs27:24 Ngokuba ubutyebi bungesiso isimakade; kwa nekrone ayiyi kubako kwisizukulwana ngesizukulwana. 
Proverbs27:25 Utyani buyemka, kubonakale uhlaza, kubutwe amahlamvu entaba." 
Proverbs27:26 Amatakane angawokwambatiswa kwako, nebokwe zilixabiso lentsimi." 
Proverbs27:27 Kanjalo kwobako amasi ebokwe aya kwanela ukudla kwako, n okudla kwendlu yako, nokupiliswa kwezicakakazi zako." 
Proverbs28:1 ABAKOHLAKELEYO bayesaba nxa kungasukelwa mntu; kodwa abalungileyo banqabile njengengonyama. 
Proverbs28:2 Ngenxa yokwona kwelizwe ziba zininzi inkosi zalo; kodwa ngenxa yomntu onokuqonda nokwazi, ubume balo buya kwolulwa." 
Proverbs28:3 Umntu olihlwempu obandezelayo amahlwempu, u njeng emvula ekukulisayo, kude kungabiko ukudla." 
Proverbs28:4 Abashiyayo umteto, bayadumisa abakohlakeleyo; kodwa abagcinayo umteto, bayamelana nabo." 
Proverbs28:5 Abantu abangalungileyo abaqondi ubugwebo; kodwa abo bamfunayo uyehova bayaqonda izinto zonke. 
Proverbs28:6 Ihlwempu elihambayo ngenene yalo, ligqitisele ondlela zigwenxa, noko asisityebi yena." 
Proverbs28:7 Obambayo umteto, ungunyana oqondayo; kodwa odlelana nababawayo, uyahlazisa uyise." 
Proverbs28:8 Oyandisa imfuyo yake ngokudla abanye nangenzuzo engalungileyo, woyihlanganisela umntu oya kukedamela amahlwempu." 
Proverbs28:9 Oyinqandayo indlebe yake ukuba angeva umteto, kwa nomtandazo wake woba yintshontsho." 
Proverbs28:10 Olahlekisa abalungisayo baye endleleni yobubi, uya kweyela yena kwa sesihogweni sake; kodwa abayinene bodla ilifa lokulungileyo." 
Proverbs28:11 Umntu osisityebi ulumkile kwawake amehlo; kodwa ihlwempu eliqondayo liya kumpanda. 
Proverbs28:12 Kuti kwakuvuyelela abalungileyo, kubeko ubungcwalisa obukulu; kodwa kwakupakama abakohlakeleyo, umntu uyafunwa." 
Proverbs28:13 Ofihlayo izono zake, akayi kutamsanqeleka; kodwa ozixelayo azishiye, wofumana ububele." 
Proverbs28:14 Unetamsanqa umntu omana esoyika; kodwa oyenza lukuni intliziyo yake, uya kweyela engozini." 
Proverbs28:15 Umpati okohlakeleyo pezu kwabantu abangamahlwempu, uyingonyama egqumayo nebere ehambahambayo." 
Proverbs28:16 Inkosi esweleyo ingqondo, ifuti ekubandezeleni kanjalo; kodwa otiyayo uqwebo olungalungileyo, uya kwolula imihla yake." 
Proverbs28:17 Umntu obandezelwa ligazi lobomi, uya kubalekela esihogweni; makungabiko omtintayo." 
Proverbs28:18 Ohambayo ngokulungisa, wosindiswa; kodwa ondlela zigwenxa, uya kweyela kanye." 
Proverbs28:19 Olimayo umhlaba wake, wohlutiswa sisonka; kodwa olandela abantu abangendawo, wohlutiswa bubuhlwempu." 
Proverbs28:20 Umntu wenyaniseko uya kwanelwa ngamatamsanqa; kodwa onxamela ukutyeba, akayi kuswela ityala." 
Proverbs28:21 Ukugqalisela ubuso akulungile; ngokuba umntu owenje njalo eya kwona ngenxa yeqekeza lesonka. 
Proverbs28:22 Onxamela ubutyebi ungumntu oliso likohlakeleyo; kanti akazi ukuba uya kuhlelwa kukuswela. 
Proverbs28:23 Omohlwaya umntu, woti kamva afumane ufefe ngapezu kwoteta ngobutelezi." 
Proverbs28:24 Odlayo uyise nonina, esiti: Asi siso isono; lowo ungumlingane womcitakalisi." 
Proverbs28:25 Ompefumlo ukukumeleyo, uyavusa ipike; kodwa otembela kuyehova, uya kutyetyiswa." 
Proverbs28:26 Otembayo eyake intliziyo, usisidenge yena; kodwa ohambayo ngobulumko, yena uya kusindiswa." 
Proverbs28:27 Opayo ihlwempu, akayi kuswela; kodwa ofihla amehlo ake, uya kwanelwa ziziqalekiso." 
Proverbs28:28 Kuti kwakupakama abakohlakeleyo, kuzimele abantu; kodwa bakutshabalala, kwandul’ ukwanda abalungileyo." 
Proverbs29:1 UMNTU onokwohlwaywa futi, oti noko enze lukuni intamo yake, wobujiswa ngebaqo, kungabiko lusizo." 
Proverbs29:2 Nxa abalungileyo basebukulwini, abantu bayavuya; kodwa kwakupatwa ngokohlakeleyo, abantu bayagula." 
Proverbs29:3 Umntu otanda ubulumko, uyavuyisa uyise; kodwa odlelana nengnawokazi, uyacitakalisa imfuyo yake." 
Proverbs29:4 Ukumkani uyamisa ilizwe ngobugwebo; kodwa umntu owamkela amabaso uyalicita. 
Proverbs29:5 Umntu obongayo ummelwane wake, uyaneka utambo emanyateleni ake." 
Proverbs29:6 Ekwoneni kwomntu okohlakeleyo kuko umgibe; kodwa olungileyo uya kugcoba avuye. 
Proverbs29:7 Olungileyo uyalazi ityala lamahlwempu; kodwa okohlakeleyo akayi kugqala ukulazi. 
Proverbs29:8 Abantu bokugxeka bayapitizelisa isixeko; kodwa abalumkileyo bayanqanda umsindo. 
Proverbs29:9 Umntu olumkileyo akupikisana nomntu olihilihili, nokuba uyajala, nokuba uyahleka, akuko ukwonwaba noko." 
Proverbs29:10 Abantu begazi bayatiya oyinene; kodwa abalungisayo bayafuna umpefumlo wake. 
Proverbs29:11 Isidenge siyapumisa wonke umoya wake; kodwa ilumko liyawubamba mva. 
Proverbs29:12 Oyinkosi akupulapula ilizwi lobuxoki, bonke abakonzi bake bangabakohlakeleyo." 
Proverbs29:13 Ihlwempu nomntu wokubandezela bayahlangana; uyehova uyakanyisa amehlo abo bobabini. 
Proverbs29:14 Ukumkani opata amahlwempu ngenyaniso, iterone yake yoqiniswa kude kube ngunapakade." 
Proverbs29:15 Uswazi nokwohlwaya kuyanika ubulumko; kodwa umntwana oyekelwayo uyamhlazisa unina. 
Proverbs29:16 Kuti kwakwanda abakohlakeleyo, kwande ukwona; kodwa abalungileyo bokangela ukuwa kwabo." 
Proverbs29:17 Luleka unyana wako, waeya kukwonwabisa; ewe, wonika umpefumlo wako iziyoliso." 
Proverbs29:18 Nxa kungeko umboniso, abantu baba ngabangevayo; kodwa ogcinayo umteto, hai itamsanqa lake!" 
Proverbs29:19 Osisicaka akayi kululekwa ngamazwi; nakuba aqondayo, akuko impendulo noko." 
Proverbs29:20 Uyabona na umntu onokunxama emazwini ake? kuko itemba ngaso isidenge pezu kwake. 
Proverbs29:21 Owondlayo isicaka sake ngobutataka kwa sebuntwaneni, soda sibe ngunyana ekupeleni." 
Proverbs29:22 Umntu onomsindo uyavusa ipike; nomntu osisibovubovu ufuti ekwoneni. 
Proverbs29:23 Ir̔atshi lomntu liya kumtobela pantsi; kodwa omoya utobekileyo wozuza udumo. 
Proverbs29:24 Owahlulelana nesela, uyatiya owake umpefumlo; uyeva isiqalekiso, angaxeli noko." 
Proverbs29:25 Ukwoyika abantu kwobeka umgibe; kodwa otembayo uyehova womiswa enyangweni. 
Proverbs29:26 Baninzi abafunayo ubuso benkosi; kodwa ukulungiswa kwabantu kuvela kuyehova. 
Proverbs29:27 Umntu wobumenemene uyintshontsho kwabalungisayo; kanjalo ondlela ilungile uyintshontsho kokohlakeleyo. 
Proverbs30:1 AMAZWI ka‐Agure unyana ka‐Yake; isiprofitesho. Yateta indoda leyo ku‐Yitiyeli, ku‐Yitiyeli no‐Yukali." 
Proverbs30:2 Ngenyaniso ndidolile mna pezu kwabantu bonke; andinako ukuqonda kwomntu. 
Proverbs30:3 Ndabendingafundi ubulumko; nokwaziwa kwoyingcwele andikwazi. 
Proverbs30:4 Ngubanina onyukeleyo ezulwini, nohlileyo kona? Ngubanina owubutileyo umoya ezandleni zake? Ngubanina obopileyo amanzi engutyeni? Ngubanina oqinisileyo onke amancam omhlaba? Ngubanina igama lake, ngubanina negama lonyana wake, ukuba uyalazi?" 
Proverbs30:5 Onke amazwi katixo acocekile; ulikaka yena kubo bonke abamtembayo. 
Proverbs30:6 Musa ukwongeza kuwo amazwi ake, hleze akwohlwaye, uze ube lixoki." 
Proverbs30:7 Zimbini izinto endizicelileyo kuwe; ungazibandezi kum ndingekafi: 
Proverbs30:8 Kwelelisa kude kum ubuxoki nolwimi; ungandipi nobuhlwempu nobutyebi; undifunzele ngokudla okundilungeleyo; 
Proverbs30:9 hleze ndibe ndihluti, ndize ndi ku kanyele, nditi: Ungubanina uyehova? okanye hleze ndibe lihlwempu, ndize ndibe̔, ndilipate kakubi igama lotixo wam." 
Proverbs30:10 Ungancetezi isicaka enkosini yaso, hleze sikuqalekise, uze ube netyala." 
Proverbs30:11 Kuko isizukulwana esiqalekisayo uyise, esingamtamsanqelisiyo unina." 
Proverbs30:12 Kuko isizukulwana esimhlope kwawaso amehlo, kanti asihlanzwanga ekunco̔leni kwaso." 
Proverbs30:13 Kuko isizukulwana, anjanina amehlo aso ukuzidla, nenkope zaso ukupakanyiswa!" 
Proverbs30:14 Kuko isizukulwana, amazinyo aso ziziṙele, namazinyo omhlati aso zizitshetshe, okudla amahlwempu asemhlabeni, nabasweleyo pakati kwabantu." 
Proverbs30:15 Isimungunyigazi sinentombi ezimbini, ezitsho ukuti: Sipe, sipe! Kuko izinto zintatu ezingenako ukukoliswa; ewe, zine ezingatshoyo ukuti: Kwanele." 
Proverbs30:16 Lincw̔aba, nesizalo esivalekileyo; ngumhlaba ongenakudikwa ngamanzi, nomlilo ongatshoyo ukuti: Kwanele." 
Proverbs30:17 Iliso eligculela uyise, elidela ukuva unina, onomyai basentilini bolincotula, namatole okozi olidla." 
Proverbs30:18 Kuko izinto zintatu ezindinqabeleyo; ewe, zine endingazaziyo:" 
Proverbs30:19 Yindlela yokozi esibakabakeni; yindlela yenyoka pezu kweliwa; yindlela yenqanawa pakati kwolwandle; nendlela yendoda entombini. 
Proverbs30:20 Injalo indlela yomṙexezikazi; uyadla, asule umlomo wake, ati: Andenzanga nkohlakalo." 
Proverbs30:21 Ngenxa yezinto ezintatu umhlaba uyazanyazanyiswa, nangenxa yezine ukohliwe kukuzinyamezela:" 
Proverbs30:22 Ngenxa yesicaka, sakuba nobukosi; nesityakala, sakuhluta kukudla;" 
Proverbs30:23 ngenxa y enkazana etiyekayo, yakwenda; nesicakakazi, sakuba yindlalifa yenkosikazi yaso." 
Proverbs30:24 Kuko izinto zine ezincinane pezu kwomhlaba, kanti zilumkile zona kakulu:" 
Proverbs30:25 Imbovane zingabantu abangenamandla, kanti ziyalungisa ukutya kwazo ehlotyeni." 
Proverbs30:26 Imbila zingabantu ababutataka, kanti ziyamisa izindlu zazo eweni." 
Proverbs30:27 Inkumbi azinakumkani, kanti ziyapuma zonke ngamabandlabandla." 
Proverbs30:28 Isigcawo siyabambelela ngezandla zaso, sibako nasezingxandeni zokumkani." 
Proverbs30:29 Kuko izinto zintatu ezilungisa ukunyatela; ewe, zine ezilungisa ukuhamba:" 
Proverbs30:30 Yingonyama, enobuṙoti pakati kwamaṙamncwa, ingabuyi nakwelinye;" 
Proverbs30:31 yinja yomoya; nenkunzi yebokwe; nokumkani okungeko ukumelana naye. 
Proverbs30:32 Ukuba wenzile ngobudenge ekuzipakamiseni, nokuba uqingile okukohlakeleyo, isandla sibe semlonyeni!" 
Proverbs30:33 Ngokuba ukuncinezelwa kwamasi kuvelisa inqaka, nokuncinezelwa kwempumlo kuvelisa igazi; kwa njalo ukuncinezelwa kwomsindo kuyavelisa impikiswano." 
Proverbs31:1 AMAZWI ka‐Lemuweli ukumkani; isiprofitesho owabesifundiswa ngunina. 
Proverbs31:2 Yinto nina, nyana wam? yinto nina, nyana wesizalo sam? ewe, yinto nina, nyana wezibambiso zam?" 
Proverbs31:3 Musa ukunika amandla ako kuwo amankazana, nendlela zako kuko okutshabalalisayo okumkani." 
Proverbs31:4 Akufanele okumkani, Lemuweli! akufanele okumkani ukusela iveyine, nenkosi ukukanuka uselo olunamandla:" 
Proverbs31:5 hleze asele, alibale umteto, aze ajike ityala lababandezelweyo bonke." 
Proverbs31:6 Nikani uselo olunamandla koza kububa, neveyine kwabampefumlo uṙaṙa." 
Proverbs31:7 Makasele, aze alibale ubuhlwempu bake, angabi sakumbula ubunzima bake." 
Proverbs31:8 Vulela oliyilo umlomo wako; wuvulele ityala labo bonke abazinkedama. 
Proverbs31:9 Vula umlomo wako, lungisa ukugweba, utetelele olihlwempu nosweleyo." 
Proverbs31:10 UMFAZI otembekileyo ngubanina ongamfumanayo? ngokuba ixabiso lake ligqitisele irubi kakulu. 
Proverbs31:11 Intliziyo yendoda yake iyatembela kuye, ukuze ingasweli inzuzo." 
Proverbs31:12 Uya kuyenza okulungileyo, angayenzi okubi, yonke imihla yobomi bake." 
Proverbs31:13 Uyafuna uboya nefelase, anyamekele ukusebenza ngezandla zake." 
Proverbs31:14 Unjengazo inqanawa zabatengi; uyazeka ukutya kwake kwa kude. 
Proverbs31:15 Kanjalo uyavuka kusesebusuku, aze anike abendlu yake ukudla, nezicakakazi zake okuzimiselweyo." 
Proverbs31:16 Uyacingela intsimi, ayizuze ke; ngesixakato sezandla zake uyatyala umyezo." 
Proverbs31:17 Uyabinqa isinqe sake ngamandla, azomeleze ingalo zake." 
Proverbs31:18 Uyaqiqa ukuba intengo yake ilungile; isibane sake asicimeki ebusuku. 
Proverbs31:19 Izandla zake uyazolulela kuso isipindele; neminwe yake iyabamba idistafe. 
Proverbs31:20 Isandla sake uyasitwabululela olihlwempu, nezandla zake uyazolulela osweleyo." 
Proverbs31:21 Akoyikeli abendlu yake ngenxa yengqweqwe; ngokuba bonke abendlu yake bambesiwe ngengubo ezibomvu. 
Proverbs31:22 Uyazenzela izigubungelo zokwandlala; yiqiya eshiceneyo neyebomvumnyama ukuvata kwake. 
Proverbs31:23 Indoda yake iyaziwa emasangweni, nxa ihleli nabadala belizwe." 
Proverbs31:24 Uyenza ihempe zeqiya, atengise ngazo; nemibinqo uyayinikela umtengi." 
Proverbs31:25 Amandla nodumo sisivato sake; kanjalo uyahlekela ixesha elizayo. 
Proverbs31:26 Uyavula umlomo wake ngobulumko; nomteto wobubele upezu kwolwimi lwake. 
Proverbs31:27 Uyabonela emikweni yabendlu yake; nesonka sobuvila akasidli. 
Proverbs31:28 Abantwana bake bayasuka, bambize ngonetamsanqa; iyasuka indoda yake, imdumise:" 
Proverbs31:29 Zininzi intombi ezenzileyo ngokukolisa, kodwa wena ugqitisile pezu kwazo zonke!" 
Proverbs31:30 Isoya sibuxoki, nobunzwakazi buyinto engendawo; kodwa umfazi omoyikayo uyehova, yena uya kudunyiswa." 
Proverbs31:31 Mnikeni ngokwesixakato sezandla zake; eyake imisebenzi mayimdumise emasangweni. 
Ecclesiastes1:1 AMAZWI omshumayeli, unyana ka‐Davide, ukumkani e‐Yerusaleme." 
Ecclesiastes1:2 Okungendawo kwokungendawo, utsho umshumayeli, okungendawo kwokungendawo; konke kokungendawo." 
Ecclesiastes1:3 Unenzuzo yanina umntu ngawo wonke umzamo wake azama ngawo ngapantsi kwelanga? 
Ecclesiastes1:4 Esinye isizukulwana siyemka, n esinye isizukulwana siyeza; kodwa umhlaba umi kude kube ngunapakade." 
Ecclesiastes1:5 Ilanga nalo liyapuma, ilanga kanjalo liyatshona, linxamela endaweni yalo apo lipuma kona." 
Ecclesiastes1:6 Umoya uya ngasesuyide, uyajikela ngasenode; uyamana uzunguleza, uze umoya ubuyele kuzo injikelezelo zawo." 
Ecclesiastes1:7 Yonke imilambo iya elwandle; ulwandle aluzele noko; londawo imilambo iya kuyo, ibuya iye kona kanjako." 
Ecclesiastes1:8 Onke amazwi anokudinwa; uti umntu akohlwe kuwateta; iliso alincanyiswa kukubona, nendlebe ayizaliswa kukuva." 
Ecclesiastes1:9 Lonto ebise iko, yileyo esaya kubako; naleyo ese yenziwe, yileyo esaya kwenziwa: akuko nanto entsha ngapantsi kwelanga." 
Ecclesiastes1:10 Kuko into na ekungatiwa ngayo: Bona ke, yinto entsha le? Ibise iko kade, ngamaxesha akudala abepambili kuti." 
Ecclesiastes1:11 Akuko inkunjulwa yezinto zamatanci; kanjalo nezinto zasemva eziza kubako, akuyi kubako inkunjulwa yazo pakati kwabo abaya kuza mva." 
Ecclesiastes1:12 MNA, mshumayeli, bendingukumkani pezu kwo‐Sirayeli e‐Yerusaleme." 
Ecclesiastes1:13 Ndaza ndanikela intliziyo yam ukufuna nokupanda ngobulumko konke okwenziwayo ngapantsi kwezulu: lomsebenzi onzima utixo uwunikile konyana babantu, ukuba bazisebenzise ngawo." 
Ecclesiastes1:14 Ndagqala yonke imisebenzi eyenziwayo ngapantsi kwelanga; kekaloku bona ke, yonke ikokungendawo nokukatazeka kwomoya." 
Ecclesiastes1:15 Okugotyiweyo akungelungiswe; nokuswelekileyo akungebalwe. 
Ecclesiastes1:16 Ndateta nentliziyo yam, ndisiti: Mna, bona ke, ndandisile kakulu ubulumko ngapezu kwabo bonke abebeko pambili kum pezu kwe‐Yerusaleme; ewe, intliziyo yam ikolisile ukugqala ubulumko nokwazi." 
Ecclesiastes1:17 Ndaza ndanikela intliziyo yam ukwazi ubulumko, nokwazi ubugeza nobudenge: ndaqonda ukuba oku nako kukukatazeka kwomoya." 
Ecclesiastes1:18 Ngokuba ebuninzini bobulumko kuko ubuninzi benkatazo; nalowo owandisayo ukwazi, uyandisa ubuhlungu." 
Ecclesiastes2:1 Ndati entliziyweni yam: Yiza ke, mandikulinge ngemihlali, uze udle ubuyolo: kekaloku bona ke, oku kokungendawo nako." 
Ecclesiastes2:2 Ndati ngohleko: Luyageza; nangemihlali: Iyenza nina le? 
Ecclesiastes2:3 Ndafuna entliziyweni yam ukur̔ola inyama yam ngeveyine, intliziyo yam isakapa ngobulumko; nokubamba ubudenge, ndide ndibone ukuba kuyinina oko kulungele onyana babantu, abaya kukwenza ngapantsi kwezulu, ngenani lemihla yobomi babo." 
Ecclesiastes2:4 Ndazenzela imisebenzi emikulu; ndazakela izindlu; ndazityalela amasimi emiti yeveyine; 
Ecclesiastes2:5 ndazenzela izitiya nemiyezo, ndatyala kuzo imiti yeziqa̔mo zentlobo zonke;" 
Ecclesiastes2:6 ndazenzela amacibi amanzi, kuze kunyelwe ngawo ihlati lihluma imiti;" 
Ecclesiastes2:7 ndazuza izicaka nezicakakazi, ndabendinabo abazelweyo endlwini yam; kanjalo bendinemfuyo yenkomo nezimvu into eninzi, ingapezu kweyabo bonke abebepambili kum e‐Yerusaleme;" 
Ecclesiastes2:8 ndazibutela kwa nesilivere negolide, nezinto ezinqabileyo zokumkani nezamazwana; ndazizuzela abaculi nabaculikazi, neziyoliso zonyana babantu, umfazi nabafazi." 
Ecclesiastes2:9 Ndaba mkulu ke, ndanda ngapezu kwabo bonke abebepambili kum e‐Yerusaleme; kanjalo ubulumko bam bebusahleli nam." 
Ecclesiastes2:10 Nako konke akubizayo amehlo am andikubambanga kuwo; andiyinqandanga intliziyo yam nakwomnye umhlali: ngokuba intliziyo yam ibivuya ngawo wonke umzamo wam; oku ke bekusisabelwa sam sivela kuwo wonke umzamo wam. 
Ecclesiastes2:11 Ndaza ndabeka ngakuyo yonke imisebenzi ezibe ziyenzile izandla zam, nangakuwo umzamo endibe ndizamile ngako ukuyenza: kekaloku bona ke, konke bekukokungendawo nokukatazeka kwomoya; ewe, akuko nzuzo ngapantsi kwelanga." 
Ecclesiastes2:12 Ndasuka ndabeka ukugqala ubulumko, nobugeza, nobudenge: ngokuba eya kwenza nto nina lowamntu oya kumlandela ukumkani? kwa oko sekukade kwenziwe." 
Ecclesiastes2:13 Ndandula ndabona ukuba ubulumko buyagqitisela ubudenge, kwa njengokuba ukukanya kugqitisela ubumnyama." 
Ecclesiastes2:14 Olumkileyo amehlo ake asentlokweni yake, kanti osidenge uyahamba ebumnyameni; sendiyazi noko, kwa mna, ukuba bohlelwa sisihlo sinye bonke." 
Ecclesiastes2:15 Ndaza ndati entliziyweni yam: Njengokuba kuhlela isidenge, kwa njalo kuya kundihlela kwa mna; kunganina ke ngoko ukuba ndigqitisile ngobulumko? Ndandul’ ukuteta entliziyweni yam ukuti: Oku kokungendawo nako." 
Ecclesiastes2:16 Ngokuba kungeko inkunjulwa kwolumkileyo njengeyosidenge kude kube ngunapakade; ngokokuba, njengapambili, emihleni ezayo bolityalwa kwa bonke. Hai ke ukufa kwolumkileyo ukufana nokwesidenge!" 
Ecclesiastes2:17 Ngako ndanditiya ubomi, ngokuba ubububi kum lomsebenzi owenziwayo ngapantsi kwelanga: ngokuba konke kokungendawo nokukatazeka kwomoya." 
Ecclesiastes2:18 Ewe, ndayitiya yonke inzuzo yam endiyizameleyo ngapantsi kwelanga, ngokuba ndiya kuyishiyela lamntu oya kubako emva kwam." 
Ecclesiastes2:19 Kanti ngubanina owaziyo ukuba woba lilumko, woba ligeza, kusinina? Woti ke noko abe namandla pezu kwayo yonke inzuzo yam endiyizameleyo, nendenzileyo ngobulumko ngayo, ngapantsi kwelanga. Oku kokungendawo nako." 
Ecclesiastes2:20 Ndaza ndajika ukuyenza intliziyo yam incame pezu kwawo wonke umzamo endazama ngawo ngapantsi kwelanga. 
Ecclesiastes2:21 Ngokuba kuko umntu omzamo wake ungobulumko, nangokwazi, nangokukutala; kanti wowushiyela umntu ongazamanga ngawo ube sisabelwa sake. Oku nako kokungendawo nobubi obukulu." 
Ecclesiastes2:22 Ngokuba kuyinto nina umntu anako ngawo wonke umzamo wake, nangako konke ukukatazeka kwentliziyo yake, azamile ngawo ngapantsi kwelanga?" 
Ecclesiastes2:23 Ngokuba yonke imihla yake ibuhlungu, nomsebenzi wake uyinkatazo; kwa sebusuku ayipumli intliziyo yake. Oku kokungendawo nako." 
Ecclesiastes2:24 Akuko nto elungele umntu ngapezu kwokuba atye, asele, awuvise umpefumlo wake ubuyolo kuwo umzamo wake. Ndayibona nalento ukuba yavela esandleni sikatixo." 
Ecclesiastes2:25 Ngokuba ngubanina ongatyayo, ngubanina onganxamelayo, ngapezu kwam?" 
Ecclesiastes2:26 Ngokuba umntu olungileyo ebusweni bake emnika ubulumko, nokwazi, novuyo; kodwa umoni uyamnika umsebenzi wokuhlanganisa nokubuta, ukuba anike kolungileyo ebusweni bukatixo. Oku kokungendawo nokukatazeka kwomoya nako." 
Ecclesiastes3:1 KUKO umzuzu kuzo zonke izinto, nexesha kuyo yonke imicimbi ngapantsi kwezulu:" 
Ecclesiastes3:2 ixesha lokuzalwa, nexesha lokububa; ixesha lokutyala, nexesha lokudonyula oko kutyaliweyo;" 
Ecclesiastes3:3 ixesha lokubulala, nexesha lokupilisa; ixesha lokucita, nexesha lokwaka;" 
Ecclesiastes3:4 ixesha lokulila, nexesha lokuhleka; ixesha lokukala, nexesha lokududa;" 
Ecclesiastes3:5 ixesha lokuposa amatye, nexesha lokubuta amatye; ixesha lokusingata, nexesha lokupepa ukusingata;" 
Ecclesiastes3:6 ixesha lokufuna, nexesha lokulahlekisa; ixesha lokugcina, nexesha lokulahla;" 
Ecclesiastes3:7 ixesha lokuṙazula, nexesha lokutungelanisa; ixesha lokuti cwaka, nexesha lokuteta;" 
Ecclesiastes3:8 ixesha lokutanda, nexesha lokutiya; ixesha lemfazwe, nexesha loxolo." 
Ecclesiastes3:9 Unenzuzo yanina lowo osebenzayo, ngoko azamileyo ngako?" 
Ecclesiastes3:10 Ndiwugqalile umsebenzi awunikileyo utixo konyana babantu, ukuba bazisebenzise ngawo." 
Ecclesiastes3:11 Zonke izinto uzenzile zintle ngexesha lazo: kanjalo ubunapakade ububekile entliziyweni yabo, ekungeko mntu ongati ngapandle kwabo afumane umsebenzi awenzileyo utixo, ekuqaleni kude kube sekupeleni." 
Ecclesiastes3:12 Sendikwazi ukuba akuko nto ebalungeleyo, kupela ukuvuya nokuziyolisa ekudleni kwabo ubomi." 
Ecclesiastes3:13 Nakanjalo, ukuba abantu bonke batye, basele, badle ubuyolo kuwo wonke umzamo wabo, kusisipo sikatixo oko." 
Ecclesiastes3:14 Sendikwazi ukuba konke akwenzayo utixo, oko kwobako kude kube ngunapakade; akungongezwe nto kuko, akungesuswe nto kuko kanjako; uyenje njalo utixo, ukuba kwoyikwe ebusweni bake." 
Ecclesiastes3:15 Lonto ekoyo, ibise iko kade, naleyo iza kubako, ibise iko kade; ngokuba utixo ebiza edlulileyo." 
Ecclesiastes3:16 Nakanjako, ndabona ngapantsi kwelanga indawo yobugwebo, ukuba inkohlakalo ikona; nendawo yobulungisa, ukuba inkohlakalo ikona." 
Ecclesiastes3:17 Ndati entliziyweni yam: Olungileyo nokohlakeleyo wobagweba utixo: ngokuba kuko ixesha kuyo yonke imicimbi nakuyo yonke imisebenzi kona apo. 
Ecclesiastes3:18 Ndati entliziyweni yam, pezu kwendawo yonyana babantu, kukuba utixo abalinge, nokuba babone ngokwabo ukuba ba njengazo izilo bona." 
Ecclesiastes3:19 Ngokuba okuhlela onyana babantu, nokuhlela izilo, — bahlelwe yinto ekwa nye; njengokububa kwabo bona, kunjalo ukububa kwazo zona: ewe, banomoya umnye bonke; kanjalo ukudlula kwabantu pezu kwezilo akubonakali; ngokuba bonke bekokungendawo." 
Ecclesiastes3:20 Bonke baya endaweni nye; bonke bavela elutulini, bonke bayabuyela elutulini kanjako." 
Ecclesiastes3:21 Ngubanina owaziyo umoya wonyana babantu ukuba uyanyukela pezulu na, nomoya wezilo ukuba uyehlela ngapantsi emhlabeni na?" 
Ecclesiastes3:22 Ngako ndabona ukuba akuko nto elungileyo, ngapezu kwokuba umntu avuye emisebenzini yake; ngokuba oku kusisabelwa sake; ngokuba eya kuziswa ngubanina, ukuba akangele oko okuya kubako emveni kwake?" 
Ecclesiastes4:1 Ndaza ndabuya ndagqala yonke imibandezelo eyenziwayo ngapantsi kwelanga: kekaloku nanziya inyembezi zababandezelweyo, kanti bebengenamku̔zi; nasesandleni sababandezeli babo bekuvela ubudlwengu, kanti bebengenamku̔zi." 
Ecclesiastes4:2 Ngako ndancoma abafileyo abakade befile, ngapezu kwabahleliyo abasahleli ngoku." 
Ecclesiastes4:3 Ewe, ulungile pezu kwabo bobabini lowo ongekabiko, ongabonanga okokwenza okubi okwenziwayo ngapantsi kwelanga." 
Ecclesiastes4:4 Kanjako, ndagqala wonke umzamo, nako konke ukukutala emsebenzini, ukuba ngoko omnye unomona ngomnye. Oku kokungendawo nokukatazeka kwomoya nako." 
Ecclesiastes4:5 Isidenge siyaxabanisa izandla zake, kanti siyadla inyama yaso." 
Ecclesiastes4:6 Isandla sinye sizele kukwonwaba, silungile pezu kwazo izandla zozibini zizele kukuzama nokukatazeka kwomoya." 
Ecclesiastes4:7 Ndandula ndabuya ndagqala into engendawo ngapantsi kwelanga. 
Ecclesiastes4:8 Kuko omnye, kungeko owesibini; ewe, akanamntwana, akanamninawe; uti wonke umzamo wake ungapeli noko; kwa iliso lake alincanyiswa bubutyebi; kanjalo akatsho ukuti: Ngubanina endimzamelayo, nendivimba umpefumlo wam ubuyolo? Oku kokungendawo nako, ewe, ngumsebenzi onzima." 
Ecclesiastes4:9 Ababini bagqitisele oyedwa; ngokuba benomvuzo olungileyo ngenxa yomzamo wabo. 
Ecclesiastes4:10 Ngokuba, nxa bawayo, omnye eya kupakamisa umlingane wake: kodwa au yena oyedwa owayo, kungeko nje owesibini ukuba amsukise!" 
Ecclesiastes4:11 Kanjako, ukuba ababini bayalalana, bandule ukufudumala; kodwa oyedwa, angati nina ukufudumala?" 
Ecclesiastes4:12 Kanjalo ukuba umntu uyeyisa yena oyedwa, ababini baya kuma pambi kwake; uti umsonto osontiweyo katatu ungaqaulwa kamsinya." 
Ecclesiastes4:13 Umfana olihlwempu olumkileyo, ulungile pezu kwokumkani omdala osisidenge, ongabi sakwazi ukuyalwa." 
Ecclesiastes4:14 Ngokuba omnye epuma endlwini yababanjwa ukuba abe ngukumkani, nxa, kanjalo, ozelweyo ebukumkanini bake aba lihlwempu." 
Ecclesiastes4:15 Ndabona bonke abahleliyo abahamba ngapantsi kwelanga, kunye nomfana lowo, owesibini, opakamayo esikundleni sake." 
Ecclesiastes4:16 Akuko ukupela kubo bonke abantu, kubo bonke abepambi kwabo; noko, abo balandelayo abayi kuvuya ngaye. Ngenyaniso oku kokungendawo nokukatazeka kwomoya nako." 
Ecclesiastes5:1 GCINA unyawo lwako nxa uyayo endlwini katixo, ube kufupi ukuba uve, ngapezu kwokuba ulinike idini lezidenge: ngokuba zona zingazi ukuba ziyenza okubi." 
Ecclesiastes5:2 Unganxami ngomlomo wako, nentliziyo yako maingakaulezi ukuku̔pa into ebusweni bukatixo: ngokuba utixo esezulwini, kanti wena usemhlabeni: ngako oko maabe mancinane amazwi ako:" 
Ecclesiastes5:3 ngokuba kusiza ipupa ngobininzi bomsebenzi, nokuteta kwesidenge ngobuninzi bamazwi." 
Ecclesiastes5:4 Xeshekweni usenza isibambiso kutixo, ungalibali ukusifeza; ngokuba engenanyamekelo ezidengeni: oko ubambisile ngako, kufeze." 
Ecclesiastes5:5 Kulungile ukuba ungabambisi, ngapezu kwokuba ubambise uze ungafezi." 
Ecclesiastes5:6 Ungavumeli umlomo wako ukuba uyenze inyama yako yone; kanjako ungatsho ebusweni bengelosi ukuti sisiposo: kunganina ukuba utixo aqumbele ukuteta kwako, abubise nomsebenzi wezandla zako?" 
Ecclesiastes5:7 Ngokuba ebuninzini bamapupa kuko nezinto ezingendawo; ziko na kuwo amazwi amaninzi: kodwa wena yoyika utixo. 
Ecclesiastes5:8 Nxa ubonayo ukubandezelwa kwamahlwempu, nokuhlutwa kwobugwebo nobulungisa, elizwaneni, ungati nqa pezu kwomcimbi lowo: ngokuba kuko opezulu elinda opezulu, nabapezulu pezu kwabo bona." 
Ecclesiastes5:9 Kanjalo inzuzo yomhlaba ingenxa yabo bonke; kwa ukumkani uyancedwa ngentsimi. 
Ecclesiastes5:10 Otandayo imali akakoliswa yimali; nalowo utandayo ubutyebi akakoliswa yinzuzo. Oku kokungendawo nako. 
Ecclesiastes5:11 Nxa impahla yandayo, bayanda abo bayidlayo; kanjalo umniniyo; unoncedo lwanina, kupela ukukangela ngamehlo ake?" 
Ecclesiastes5:12 Bumnandi ubutongo bosebenzayo, nokuba yinto encinane, nokuba yinto enkulu ayityayo; kodwa ubuninzi bosityebi abumvumeli ukuba alale ubutongo." 
Ecclesiastes5:13 Kuko ububi obuhlungu endibubonileyo ngapantsi kwelanga, — ubutyebi bugcinelwe umninibo bube yeyake inzakalo." 
Ecclesiastes5:14 Ngokuba ubutyebi obo butshabalala ngendawo yengozi; aze amzale unyana, nxa angenanto esandleni sake." 
Ecclesiastes5:15 Njengokuba ebepuma esiswini sonina, wobuya emke ezé, njengokuba ebesiza njalo; waengayi kwamkela nanto ngomzamo wake, angayipatayo esandleni sake." 
Ecclesiastes5:16 Kanjako oku bububi obuhlungu nako, ukuba njengendawo zonke zokuza kwake kwoba njalo ukumka kwake: aze abe nenzuzo yanina ozameleyo umoya?" 
Ecclesiastes5:17 Kanjalo imihla yake yonke uyadla ebumnyameni, ecapukile, enobuhlungu nengqumbo." 
Ecclesiastes5:18 Nanku oko ndikubonileyo mna: kulungile, yinto entle, ukuba umntu atye, asele, adle ubuyolo kuwo wonke umzamo wake azamayo ngawo ngapantsi kwelanga, ngenani lemihla yobomi bake ayipiweyo ngutixo; ngokuba oko kusisabelwa sake." 
Ecclesiastes5:19 Kanjalo bonke abantu abapiweyo ngutixo ubutyebi nendyebo, ukuba ubanikile amandla okudla kuzo, nokutabata isabelwa sabo, nokuvuya emzanyeni wabo, kusisipo sikatixo oku." 
Ecclesiastes5:20 Ngokuba engayi kukumbula kakulu imihla yobomi bake, ngokuba utixo e m sebenzisa ngovuyo lwentliziyo yake." 
Ecclesiastes6:1 KUKO ububi endibubonileyo ngapantsi kwelanga, obunzima pezu kwabantu:" 
Ecclesiastes6:2 nanku umntu opiweyo ngutixo ubutyebi, nendyebo, nodumo, ude umpefumlo wake ungasweli luto kuko konke akukanukayo, kanti utixo akamnikanga amandla okudla kuko, koko owasemzini ekudla. Oku kokungendawo nobuhlungu obubi." 
Ecclesiastes6:3 Nakuba umntu ebeya kuzala ikulu labantwana, ahlale iminyaka ibe mininzi, ide ibe yinto enkulu imihla yeminyaka yake, ukuba umpefumlo wake awukoliswa bubuyolo, nokuba kanjalo akanancw̔aba, nditi: Isisu esipumayo silungile pezu kwake." 
Ecclesiastes6:4 Ngokuba sisiza ngokungendawo, simka ngobumnyama, ewe, igama laso ligujungelwa ngobumnyama:" 
Ecclesiastes6:5 kanjako ilanga asilibonanga, asilazanga: esi sinokupumla ngapezu kwalowo." 
Ecclesiastes6:6 He, ukuba uyahlala iwaka leminyaka kabini, nobuyolo akabuboni, — abayi endaweni nye bonke na?" 
Ecclesiastes6:7 Wonke umzamo womntu ungenxa yomlomo wake, kanti umxe̔lo awuzaliswa noko." 
Ecclesiastes6:8 Ngokuba ilumko linenzuzo yanina ngapezu kwesidenge? lineyanina ihlwempu, elaziyo ukuhamba pambi kwabapilileyo?" 
Ecclesiastes6:9 Umbono wamehlo ulungile pezu kwokudungudela kwompefumlo. Oku kokungendawo nokukatazeka kwomoya nako. 
Ecclesiastes6:10 Lonto ebise iko seibizwe ngegama layo kade; kanjalo, kuyaziwa ukuba nguye umntu, nokuba akangepike nalowo umdlulayo ngamandla." 
Ecclesiastes6:11 Kuko indawo ezininzi nje ezikwandisayo okungendawo, unenzuzo yanina umntu?" 
Ecclesiastes6:12 Ngokuba ngubanina okwaziyo oko kulungele umntu ekudliweni kwobomi, ngenani lemihla yobomi bake obungendawo, ayidlulisayo njengesitunzi? ngokuba ngubanina ongaxelelayo umntu oko okuya kubako emveni kwake ngapantsi kwelanga?" 
Ecclesiastes7:1 IGAMA elilungileyo lilungile pezu kwamafuta amnandi, nomhla wokufa kwomntu pezu kwomhla wokuzalwa kwake." 
Ecclesiastes7:2 Kulungile ukuya endlwini yesililo, ngapezu kwokuya endlwini yesidlo; ngokokuba oko kukukupela kwabantu bonke; woti ke opilileyo akubekele intliziyo yake." 
Ecclesiastes7:3 Usizi lulungile pezu kwokuhleka; ngokuba ngokudana kwobuso ilungiswa intliziyo. 
Ecclesiastes7:4 Intliziyo yabalumkileyo isendlwini yesililo, kodwa intliziyo yezidenge isendlwini yemihlali." 
Ecclesiastes7:5 Kulungile ukuba kuviwe ukutetisa kwelumko, ngapezu kwokuba umntu eve ingoma yezidenge." 
Ecclesiastes7:6 Ngokuba njengokuṙaṙazela kwameva ngapantsi kwembiza, kunjalo ukuhleka kwesidenge. Oku kokungendawo nako." 
Ecclesiastes7:7 Ngokuba imbandezelo imatisa olumkileyo, nebaso liyonakalisa intliziyo." 
Ecclesiastes7:8 Ukupela kwendawo kulungile pezu kwokuqala kwayo; ukuqumba kade kugqitisele ukuqanqalaza. 
Ecclesiastes7:9 Unganxami ngomoya wako ukuqumba; ngokuba uqumbo luhleli esifubeni sezidenge. 
Ecclesiastes7:10 Ungatsho ukuti: Bekuyinina ukuba imihla yamatanci ibilungile pezu kwalé? ngokuba kungengabulumko ukuba ubuze ngoku. 
Ecclesiastes7:11 Ubulumko bulungile kwa njengelifa; buyinzuzo ke kwabo balibonayo ilanga. 
Ecclesiastes7:12 Ngokuba ubulumko sisikuselo, nemali sisikuselo nayo; kodwa indluliselo yokwazi, kukuba ubulumko bupilisa abanabo." 
Ecclesiastes7:13 Gqala umsebenzi katixo: ngokuba ngubanina ongalungisayo oko akugobisileyo? 
Ecclesiastes7:14 Uti emhleni wobutamsanqa ube nobuyolo, nasemhleni welishwa ugqale, — ukuba kwa lo njengawo nalowo uwenzile utixo, ngetuba lokuba umntu angafumani nto eya kuba ngasemva kwake." 
Ecclesiastes7:15 Oku konke ndikubonile emihleni yam yokungendawo: kuko ilunga elibubayo ekulungeni kwalo; kanjalo kuko okohlakeleyo ohlala kade enkohlakalweni yake. 
Ecclesiastes7:16 Ungabi ulungile ngokuninzi kakulu; kanjalo ungazenzi olumkileyo ngokugqitisa; yinina ukuba uzitshabalalise? 
Ecclesiastes7:17 Ungabi ukohlakele ngokuninzi kakulu; kanjalo ungabi lihilihili; yinina ukuba ufe lingekafiki ixesha lako? 
Ecclesiastes7:18 Kulungile ukuba ubambelele koku, nokuba ungayekisi isandla sako nakoko; ngokuba lowo umoyikayo utixo eya kupuma kwezonto zonke." 
Ecclesiastes7:19 Ubulumko buyamomeleza olumkileyo, ngapezu kweshumi labanamandla abakoyo esixekweni." 
Ecclesiastes7:20 Ngokuba kungeko mntu olungileyo pezu kwomhlaba, okwenza okulungileyo, angoni." 
Ecclesiastes7:21 Kanjako, unganikeli intliziyo yako kuwo onke amazwi atetwayo; hleze usive isicaka sako sikutuka:" 
Ecclesiastes7:22 ngokuba isazi eyako intliziyo ukuba kwa futi nawe utukile abanye. 
Ecclesiastes7:23 Konke oku ndikulingile ngobulumko; ndati: Mandibe nobulumko; kodwa bebukude kum. 
Ecclesiastes7:24 Oko okukude, nokunzulu kakulu, ngubanina ongakufumanayo?" 
Ecclesiastes7:25 Ndajika mna nentliziyo yam ukwazi, nokupanda, nokufuna ubulumko nobutelekelelo; nokwazi inkohlakalo, n obuhilihili, nobudenge obubugeza." 
Ecclesiastes7:26 Ndaza ndamfumana eṙaṙa ngapezu kwokufa, lowamfazi ontliziyo izintambo nemigibe, ozandla zizinxibo: olungileyo ebusweni bukatixo wosinda kuye; kodwa umoni wobanjiswa nguye." 
Ecclesiastes7:27 Bona ke, oku ndikufumene, utsho umshumayeli, enye into ndiyibeka kwenye ukuba ndiyifumane ingqibo;" 
Ecclesiastes7:28 oko umpefumlo wam usakufuna, kanti andikufumani: indoda inye pakati kwabaliwaka ndiyifumene, kodwa umfazi pakati kwabo bonke aba andimfumananga." 
Ecclesiastes7:29 Kupela, bona ke, oku ndikufumene, ukuba utixo wenza umntu elungile, kodwa bona bafunile amaqinga amaninzi." 
Ecclesiastes8:1 NGUBANINA onjengelumko? ngubanina owaziyo ukutyilwa kwendawo? Ubulumko bomntu buyakanyisa ubuso bake, nokwomelela kwobuso bake kuyaguqulwa." 
Ecclesiastes8:2 Ndi ti: Gcina umteto wokumkani; ewe, ngenxa yesifungelo sikatixo." 
Ecclesiastes8:3 Ungemki ebusweni bake ngokunxama; ungapakami ngenxa yelizwi elibi; ngokuba ekwenza konke akutandayo: 
Ecclesiastes8:4 ngokokuba ilizwi lokumkani linamandla; kanjalo ngubanina oya kuti kuye: Kuyinto nina ukwenzayo? 
Ecclesiastes8:5 Ogcinayo umyalelo akalazi ilizwi elibi. Kanjako intliziyo yolumkileyo iyazi ixesha nokugweba: 
Ecclesiastes8:6 ngokuba kuyo yonke imicimbi kuko ixesha nokugweba; ngokuba ububi bomntu bunzima pezu kwake. 
Ecclesiastes8:7 Ngokuba engakwazi oko okuya kubako; ngokuba ngubanina ongamxelelayo ukuba kwobako ninina? 
Ecclesiastes8:8 Akuko mntu onamandla pezu kwomoya, okuba awubambe umoya; kanjako akuko onamandla pezu kwomhla wokufa: ewe, akuko kundululwa kwokukulwa; kanjalo inkohlakalo ayiyi kubasindisa abenzi bayo." 
Ecclesiastes8:9 Konke oku ndikubonile, ndanikela intliziyo yam kuko konke ukwenza okwenziwayo ngapantsi kwelanga. Kuko ixesha okuya omnye umntu apata omnye umntu kube kukwenzakala kwake." 
Ecclesiastes8:10 Kwa njalo ke ndibonile abakohlakeleyo bencw̔atyiwe, babuya beza; bati abo bakwenza okufaneleyo bemka endaweni yoyingcwele, balityalwa esixekweni. Oku kokungendawo nako." 
Ecclesiastes8:11 Ngokuba umgwebo ngakuso isenzo esikohlakeleyo ungenziwa ngobunxamo, iti ngoko intliziyo yonyana babantu pakati kwabo inxamele ukwenza okukohlakeleyo." 
Ecclesiastes8:12 Nakuba umoni enza okukohlakeleyo kalikulu, ahlaliswe kade, sendiyazi noko, ukuba kwoba kulungile kwabo bamoyikayo utixo, aboyikayo ebusweni bake:" 
Ecclesiastes8:13 kodwa akuyi kuba kulungile kokohlakeleyo, kanjalo, njengesitunzi, akayi kwolula imihla; ngokuba engoyiki ebusweni bukatixo." 
Ecclesiastes8:14 Kuko okungendawo okwenziwa pezu kwomhlaba: okokuba kuko abalungileyo ekuhla kubo njengokwesenzo sabakohlakeleyo; kanjako, kuko abakohlakeleyo ekuhla kubo njengokwesenzo sabalungileyo. Ndati ukuba oku kokungendawo nako." 
Ecclesiastes8:15 Ndaza ndancoma imihlali, ngokuba kungeko nto elungele umntu ngapantsi kwelanga, kupela ukuba atye, asele, agcobe: ngokuba oku kuya kuhlala naye ngomzamo wake, ngemihla yobomi bake ayinikwa ngutixo ngapantsi kwelanga." 
Ecclesiastes8:16 XESHEKWENI bendinikela intliziyo yam ukwazi ubulumko, nokugqala umsebenzi owenziwayo emhlabeni, ukuba kuko ongaboniyo ubutongo ngamehlo ake nasemini nasebusuku;" 
Ecclesiastes8:17 ndandula ndabona wonke umsebenzi katixo, ukuba umntu ukohliwe kukufumana lowomsebenzi owenziwayo ngapantsi kwelanga; ngako oko umntu uyazamela ukuwufuna, angafumani noko; ewe, nokuba olumkileyo uti uyawazi, wokohlwa noko ukuwufumana." 
Ecclesiastes9:1 Ngokuba konke oku ndikubekele intliziyo yam, ndakulinga konke oku, ukuba abalungileyo nabalumkileyo, nemisebenzi yabo, basesandleni sikatixo: akuko mntu owaziyo utando notiyo; konke kupambi kwabo;" 
Ecclesiastes9:2 konke njengokuba kupambi kwabo bonke: kuko isihlo sinye kolungisayo, nakokohlakeleyo; kolungileyo nakongcwengileyo, nakonco̔lileyo; kowenza amadini, nakulowo ongenzi amadini: njengokuba enjalo olungileyo, unjalo owonayo; ofungayo unjengalowo owoyikayo isifungo." 
Ecclesiastes9:3 Oku kubububi pakati kwako konke okwenziwayo ngapantsi kwelanga, ukuba kuko isihlo sinye kubo bonke: ewe, nakuba intliziyo yonyana babantu izele bububi, nobugeza busentliziyweni yabo nxa bahleliyo, boti noko emva kwoko baye ekufeni;" 
Ecclesiastes9:4 ngokuba ngubanina lowo uketiweyo? Kubo bonke abahleliyo kuko itemba; ngokuba inja ehleliyo ilungile pezu kwengonyama efileyo. 
Ecclesiastes9:5 Ngokuba abahleliyo besazi ukuba baya kufa; kodwa abafileyo abazi nanto; akuseko kubo namnye umvuzo, ngokuba inkunjulwa yabo ilityelwe." 
Ecclesiastes9:6 Kanjako utando lwabo, notiyo lwabo, nobukwele babo, sebububile kade; akuseko kubo nasinye isahlulelwa kude kube ngunapakade, kuko konke okwenziwayo ngapantsi kwelanga." 
Ecclesiastes9:7 Hamba, yitya isonka sako ngovuyo, usele iveyine yako ngentliziyo ecwayitileyo; ngokuba kukade utixo ekolele izenzo zako." 
Ecclesiastes9:8 Ingubo zako mazibe mhlope ngamaxa onke; kanjalo ioli maingasweleki pezu kwentloko yako. 
Ecclesiastes9:9 Yidla ubomi kunye nomfazi omtandayo, yonke imihla yobomi bako obungendawo, obupiwe nguye ngapantsi kwelanga, yonke imihla yako engendawo: ngokuba oko kusisabelwa sako ekudliweni kwobomi, nasemzanyeni wako ozama ngawo ngapantsi kwelanga." 
Ecclesiastes9:10 Konke sikufumanayo ukukwenza isandla sako, ukwenze ngamandla ako; ngokuba kungeko msebenzi, naqinga, nakwazi, nabulumko, ehadesi, apo uya kona." 
Ecclesiastes9:11 NDABUYA ndabona ngapantsi kwelanga, okokuba ukubaleka asi kokwabanamendu, nokuba ukulwa asi kokwamaṙoti, nokuba kanjalo ukutya asi kokwabalumkileyo, nokuba kanjalo ubutyebi asi bobabaqondayo, nokuba kanjalo ufefe asi lolwezazi: okokuba ixesha nebaqo lihlela bona bonke:" 
Ecclesiastes9:12 okokuba kanjako akuko mntu olazi ixesha lake; njengentlanzi eziṙintyelwayo elutanjeni olubi, nanjengentaka eziṙinciswayo emgibeni, njengezi bayatiyelwa onyana babantu ngexesha lelishwa, nxa libazumayo." 
Ecclesiastes9:13 Obubulumko nabo ndibubonile ngapantsi kwelanga, obanga bukulu kum:" 
Ecclesiastes9:14 Bekuko isixeko esincinane, namadoda akuso abelula; kwaye kusiza kuso ukumkani omkulu, wasiṙaula, wazaka inqaba ngakuso." 
Ecclesiastes9:15 Kwaza kwafunyanwa kuso ihlwempu elilumkileyo, elasindisa isixeko eso ngobulumko balo; kodwa akwabiko mntu owakumbula elohlwempu." 
Ecclesiastes9:16 Ndati ngoko: Ubulumko bulungile pezu kwamandla; noko ke ubulumko behlwempu buyadelwa, namazwi alo akaviwa." 
Ecclesiastes9:17 Amazwi abalumkileyo ayaviwa ngokwonwaba, ngapezu kwomemezo lwompati pakati kwezidenge:" 
Ecclesiastes9:18 ubulumko bulungile kwizixo̔bo zemfazwe: kodwa umoni mnye uyabubisa into eninzi yokulungileyo. 
Ecclesiastes10:1 Impukane ezifileyo ziyenza amafuta amnandi anuke abile; ubudenge obuncinane bugqitisile ubulumko n odumo ngokuba bunzima. 
Ecclesiastes10:2 Intliziyo yolumkileyo ingasekunene kwake; kanti intliziyo yosidenge ingasekohlo kwake. 
Ecclesiastes10:3 Ewe, nasendleleni, nxa isidenge sihambayo, siswele intliziyo yaso, siti ke ngabo bonke, bazizidenge." 
Ecclesiastes10:4 Xa umoya wompati uvuka ngakuwe, ungashiyi indawo yako; ngokuba ululamo lupezisa izono ezikulu." 
Ecclesiastes10:5 Kuko ububi ndibubonile ngapantsi kwelanga, njengesiposo esipumayo kwa sebusweni benkosi:" 
Ecclesiastes10:6 Ubudenge bubekiwe ebukulwini obuninzi, nabazityebi bahleli ebupantsini." 
Ecclesiastes10:7 Ndibonile izicaka zisemahasheni, nenkosana zihamba njengezicaka emhlabeni." 
Ecclesiastes10:8 Owumbayo umnxuma uya kweyela kuwo; nocitayo udonga, inyoka iya kumluma." 
Ecclesiastes10:9 Onqikela amatye wozibulala ngawo; ocandayo imiti woba semgcipekweni ngayo. 
Ecclesiastes10:10 Ukuba intsimbi ibutuntu, nohlangoti akaluloli, uya kwandula andise amandla; kodwa into encedayo ukulungisa bubulumko." 
Ecclesiastes10:11 Ukuba inyoka iya kuluma kungeko kunyanga, akuko luncedo kulowo unyangayo." 
Ecclesiastes10:12 Amazwi omlomo welumko abang’ ufefe; kodwa umlomo wesidenge wosibubisa: 
Ecclesiastes10:13 ukuqala kwamazwi omlomo waso bubudenge, nokupela kwomlomo waso bubugeza obubi." 
Ecclesiastes10:14 Kanjalo isidenge siyandisa amazwi, noko kungeko mntu owaziyo oko okuza kubako, nokuya kubako emveni kwake; ngubanina ongamxelelayo?" 
Ecclesiastes10:15 Umzamo wosidenge uyamdinisa, ngokuba engazi ukuti nina ukuya esixekweni." 
Ecclesiastes10:16 Hai ilishwa lako, lizwe! akuba ukumkani wako engumntwana, nenkosana zako zisidla kusasa." 
Ecclesiastes10:17 Hai itamsanqa lako, lizwe! akuba ukumkani wako engunyana wamatshawe, nenkosana zako zisidla ngexesha elifanelekileyo, ngenxa yokwomelela, kungengenxa yokusela." 
Ecclesiastes10:18 Ngobuvila imiqadi iyonakala, nangokunqena kwezandla indlu iyaneta." 
Ecclesiastes10:19 Bayenza isidlo ngenxa yokuhleka, iti iveyine ivuyise ukudliwa kwobomi; kanjalo imali iyazuzisa oko konke." 
Ecclesiastes10:20 Zungamtuki ukumkani nasekucamangeni kwako; nosityebi ungamtuki enkambilini yako yokulala; ngokuba intaka yezulu iya kuhambisa ilizwi, nento enamapiko iya kuxela indawo." 
Ecclesiastes11:1 POSA isonka sako pezu kwobuso bamanzi; ngokuba uya kusifumana emveni kwemihla emininzi: 
Ecclesiastes11:2 nika isabelwa kwabasixe̔nxe, ewe, nakwabasibozo; ngokuba ungazi lilipina ilishwa eliya kubako emhlabeni." 
Ecclesiastes11:3 Nxa amafu azele yimvula, ayayitulula pezu kwomhlaba; naxeshekweni umti uwayo ngasesuyide, umhlaumbi ngasenode, endaweni apo uwileyo umti lowo, uya kubako kona." 
Ecclesiastes11:4 Olindayo umoya, akayi kuhlwayela; nokangelayo amafu, akayi kuvuna." 
Ecclesiastes11:5 Njengokuba ungazi ukuba iyinina indlela yomoya, njengokuba ungazi amatambo asesizalweni somitiyo, kwa njalo akuwazi umsebenzi katixo okwenzayo konke." 
Ecclesiastes11:6 Ngako kusasa hlwayela imbewu yako, nangokuhlwa ungapumzi isandla sako; ngokuba ungazi ukuba yiyipina eya kuhluma, ukuba yilé, ukuba yileyo, kusinina; nokuba ziya kufana ukulunga zombini na." 
Ecclesiastes11:7 Kwa njalo ukukanya kwoba mnandi; ewe, kwoba yinto elungileyo emehlweni ukubona ilanga." 
Ecclesiastes11:8 Kodwa nokuba umntu uya kuhlala iminyaka ibe mininzi, avuye kuyo yona yonke, makakumbule noko imihla yobumnyama, ukuba iya kuba mininzi; konke okuzayo kokungendawo." 
Ecclesiastes11:9 Vuya, ndodana! ebutsheni bako, iti ke intliziyo yako ikucwayitise emihleni yobudodana bako, uhambe ngendlela zentliziyo yako, nangombono wamehlo ako: yazi ke kodwa, ukuba, ngenxa yezizinto zonke, utixo wokuzisa ekugwebeni." 
Ecclesiastes11:10 Ngako shenxisa nsizi entliziyweni yako, nobubi bukwelelise enyameni yako: ngokuba ubutsha nobudodana kokungendawo." 
Ecclesiastes12:1 Uze ukumbule umdali wako emihleni yobutsha bako, ingekafiki imihla yobubi, ingekasondeli iminyaka oya kuti ngayo: Ayindiyoleli:" 
Ecclesiastes12:2 kungekenziwa mnyama ilanga, nokukanya, nenyanga, nenkwenkwezi; engekabuyi amafu emveni kwemvula;" 
Ecclesiastes12:3 emhlenikweni abagcini bendlu baya kungcangcazela, ati amadoda amandla azigobe, nabasili banqumame ngokuba bebancinane, nabakangelayo ngefenstile benzwe mnyama," 
Ecclesiastes12:4 nengcango zivalwe esitarateni, sakuba isandi sokusila sitambile, aze avuke ngelizwi lentaka, ziti zonke intombi zokucula zitotywe;" 
Ecclesiastes12:5 nxa kanjako baya kwoyika into ende, nezituso zisendleleni, siti isamonde sidelwe, nenkumbi ibe ngumtwalo, nenkanuko itshitshe; ngokuba umntu esiya ekayeni lake elingunapakade, nabalili bayahambahamba esitarateni:" 
Ecclesiastes12:6 ingekaqauki intambo yesilivere, ingekatyumki indebe yegolide, ungekaqekezwa umpanda emtonjeni, ingekatyunyuzwa ingqengqeleko ngasequleni," 
Ecclesiastes12:7 lwandule utuli lubuyele emhlabeni njengokuba belunjalo, nomoya ubuyele kutixo owawunikayo." 
Ecclesiastes12:8 OKUNGENDAWO kwokungendawo, utsho umshumayeli, konke kokungendawo." 
Ecclesiastes12:9 Nangapandle kwokokuba umshumayeli ebengolumkileyo, wati kanjako wabafundisa abantu ukwazi; ewe, wabencabenca, wapengulula, walungisa imizekeliso emininzi." 
Ecclesiastes12:10 Wafuna umshumayeli ukufumana amazwi akolekileyo, waza waba̔la ngolungelelwano amazwi enyaniso." 
Ecclesiastes12:11 Amazwi abalumkileyo anjengezihlaba, n a wabapati bentlanganiso anjengezikonkwane eziqinisiweyo, anikiwe yo ngumalusi emnye." 
Ecclesiastes12:12 Nangapandle kwezi zinto, nyana wam! zuyaleke: akuko kupela kwokuzenza incwadi ezininzi: kanjalo ufundo oluninzi luyindiniso kwinyama." 
Ecclesiastes12:13 Ukugqibela kwendawo, okwayo yonke, masikuve: Yoyika utixo, nemiyalelo yake uyigcine; ngokuba oku bonke abantu ngebekwenza." 
Ecclesiastes12:14 Ngokuba izenzo zonke eya kuzizisa utixo ekugwebeni, kunye nezinto zonke ezifihlakeleyo, nokuba zilungile, nokuba zikohlakele." 
SongOfSongs1:1 INGOMA yengoma, eyeka‐Solomone." 
SongOfSongs1:2 Makandange ngokwanga kwomlomo wake: ngokuba utando lwako lumnandi pezu kweveyine. 
SongOfSongs1:3 Amafuta ako amnandi ngevumba; igama lako li njeng amafuta atululwayo; kukona intombi zikutandayo. 
SongOfSongs1:4 Ndir̔ole, sobaleka emva kwako: ukumkani undingenisile ezinkambilini zake; siya kugcoba sivuye ngawe; utando lwako soluncoma ngapezu kweveyine; abalungileyo bayakutanda." 
SongOfSongs1:5 Ndimnyama, ndinobuhle noko, nina zintombi zase‐Yerusaleme! njengentente zakwa‐Kedare, njengezikuselo zika‐Solomone." 
SongOfSongs1:6 Ungandikangeli kuba ndimnyamaṙa, ngokuba ilanga lindibalelele: bati onyana bakama̔ bandiqumbela, bandenza umlindi wemiyezo; owam umyezo andiwulindanga." 
SongOfSongs1:7 Ndixelele, wena utandwayo ngumpefumlo wam! kupina apo walusayo? kupina apo ubutumisa kona emini enkulu? ngokuba kunganina ukuba ndibe njengogqubuteleyo, ngasemihlambini yamakolwane ako?" 
SongOfSongs1:8 Ukuba akwazi, wena mhle pakati kwamankazana! puma uye emikondweni yomhlambi, uwaluse amatakane ako ngasezintenteni zabalusi." 
SongOfSongs1:9 Ndikufanisile, sihlobokazi sam! nehashe lam pakati kw a wenqwelo zika‐Faro." 
SongOfSongs1:10 Zihle izidlele zako pakati kwezitsaba, nentamo yako pakati kwezidanga." 
SongOfSongs1:11 Sokwenzela izitsaba zegolide, kunye namaqulana esilivere." 
SongOfSongs1:12 Nxa ukumkani angasetafileni yake, inadusi yam iyanika ivumba layo." 
SongOfSongs1:13 Sisiqunyana semore isitandwa sam kum, e sihlala pakati kwamabele am." 
SongOfSongs1:14 Sisipa sentyatyambo zekofere isitandwa sam kum, emiyezweni yase‐Henegedi." 
SongOfSongs1:15 Bona ke, umhle, sihlobokazi sam! bona ke, umhle; amehlo ako ngamahobe." 
SongOfSongs1:16 Bona ke, umhle, sitandwa sam! ewe, umnandi: kanjalo umandlalo wetu uluhlaza;" 
SongOfSongs1:17 imiqadi yendlu yetu zisedare; isifulelo setu ziberoshe. 
SongOfSongs2:1 Ndiyimbali yasetafeni, ndiyinyibiba yasemihlanjeni." 
SongOfSongs2:2 Njengenyibiba pakati kwemitolo, sinjalo isihlobokazi sam pakati kwentombi." 
SongOfSongs2:3 Njengomti weapele pakati kwemiti yehlati, sinjalo isitandwa sam pakati kwamadodana. Ndiyanqwenela ukuhlala pantsi emtunzini wawo, kanjalo isiqa̔mo sawo siyolile ekuhlangubo lam." 
SongOfSongs2:4 Sandizisa endlwini yeveyine, nebanile yaso pezu kwam ibilutando." 
SongOfSongs2:5 Ndixaseni ngezonkana, ndomelezeni ngeapele; ngokuba ndisifa lutando." 
SongOfSongs2:6 Isandla saso sokohlo masibe ngapantsi kwentloko yam, nesokunene saso sindisingate." 
SongOfSongs2:7 Ndiyanifungisa, nina zintombi zase‐Yerusaleme! ngamabadikazi, nangamaxamakazi asendle, ukuba ningavusi, nokuba ningavuseleli utando lwam, lude luvume." 
SongOfSongs2:8 ILIZWI lesitandwa sam! Nasiya sisiza, sitsiba pezu kwentaba, sixu̔ma pezu kwenduli." 
SongOfSongs2:9 Isitandwa sam siyafana nebadi, umhlaumbi netole lamaxama: nasiya simi emva kwodonga lwetu, sikangela ngesituba, silunguza ngefenstile." 
SongOfSongs2:10 Sateta isitandwa sam, sati kum: Suka, sihlobokazi sam, nzwakazi yam, uhambe!" 
SongOfSongs2:11 Ngokuba, bona ke, ubusika bugqitile, imvula itulile, imkile." 
SongOfSongs2:12 Intyatyambo zibonakele emhlabeni; ixesha lokucula lifikile; nelizwi lezuba livakele elizweni letu. 
SongOfSongs2:13 Umkiwane uyabonxisa amakiwane awo aluhlaza; nemiti yeveyine inentyatyambo, iyanika ivumba. Suka, sihlobokazi sam, nzwakazi yam, uhambe!" 
SongOfSongs2:14 Hobekazi lam! emifanteni yeliwa, endaweni yokufihlela yomba̔, mandibone ubuso bako, mandilive ilizwi lako: ngokuba ilizwi lako limnandi, nobuso bako bunobuhle." 
SongOfSongs2:15 Sibambeleni impungutye, impungutye ezincinane, ezonakalisayo imiyezo: ngokuba imiyezo yetu inentyatyambo." 
SongOfSongs2:16 Isitandwa sam sisesam, ndingowaso mna, esalusa pakati kwazo inyibiba." 
SongOfSongs2:17 Xeshekweni kupola imini, abaleke amatunzi, buya, sitandwa sam! uxelise ibadi, umhlaumbi itole lamaxama, pezu kwentaba zokwahlula." 
SongOfSongs3:1 Pezu kwesilili sam ebusuku, ndafuna lowo umpefumlo wam umtandayo; ndamfuna, kanti andamfumana." 
SongOfSongs3:2 Ndati: Ndosuka ke, ndihambahambe esixekweni, ezitarateni nasezindaweni ezibanzi; ndiya kumfuna lowo umpefumlo wam umtandayo: ndamfuna, kanti andamfumana." 
SongOfSongs3:3 Abalindi abahambahambayo esixekweni bandifumana; endati kubo: Nimbonile na lowo umpefumlo wam umtandayo? 
SongOfSongs3:4 Bekungumganyana kodwa bendigqitile kubo, xeshekweni ndamfumana lowo umpefumlo wam umtandayo; ndambamba, bendingavumi ukumyeka, ndada ndamzisa endlwini kama̔, nasenkambilini yowandizalayo." 
SongOfSongs3:5 Ndiyanifungisa, nina zintombi zase‐Yerusaleme! ngamabadikazi, nangamaxamakazi asendle, ukuba ningavusi, nokuba ningavuseleli utando lwam, lude luvume." 
SongOfSongs3:6 YINTO nina le inyuka elubala, njengemiqulu yomsi, iqunyiselwe ngemore nangentlakamhlope, ngezicoleko zonke zomtengi?" 
SongOfSongs3:7 Bona ke, yipalankine yake u‐Solomone: amaṙoti angamashumi matandatu ayayingqonga, kuwo amaṙoti akwa‐Sirayeli:" 
SongOfSongs3:8 onke epete iziṙele, eqelene nokulwa; amanye ngamanye eneziṙele zawo ngasematangeni awo, ngenxa yezoyikiso ebusuku." 
SongOfSongs3:9 Uzenzele ipalankine ukumkani, u‐Solomone, ngemiti yase‐Lebanone." 
SongOfSongs3:10 Intsika zayo wazenza ngesilivere, isixaso sayo ngegolide, isihlalo sayo ngesibomvu; umpakati wayo usetyenziwe ngotando zintombi zase‐Yerusaleme." 
SongOfSongs3:11 Pumani, nina zintombi zase‐Ziyone! niye kumkangela ukumkani, u‐Solomone, enekrone owamvatisa ngayo unina ngomhla wokutshata kwake, nangomhla wokuvuya kwentliziyo yake." 
SongOfSongs4:1 Bona ke, umhle, sihlobokazi sam! bona ke, umhle; amehlo ako ngamahobe ngasemva kwesigqubutelo sako; inwele zako zinjengomhlambi webokwe ezibonakalayo entabeni ye‐Gileyadi." 
SongOfSongs4:2 Amazinyo ako anjengomhlambi wegushakazi ezicetyiweyo, ezinyukayo endaweni yokuhlambela, eziti zonke ngezinye zizale amawele, nekungeko pakati kwazo efelweyo." 
SongOfSongs4:3 Udebe lwako lunjengomsonto wesibomvu, nomlomo wako unobuhle; isidlele sako sinjengeqezu legranate ngasemva kwesigqubutelo sako." 
SongOfSongs4:4 Intamo yako injengenqaba ka‐Davide, e yakelwa izixo̔bo; amakakana aliwaka axo̔mekile pezu kwayo, intlobo zonke zamakaka amaṙoti." 
SongOfSongs4:5 Amabele ako omabini anjengamatole mabini engamawele ebadikazi, adlayo pakati kwazo inyibiba." 
SongOfSongs4:6 Xeshekweni kupola imini, abaleke amatunzi, ndoya entabeni yemore, nasendulini yentlakamhlope." 
SongOfSongs4:7 Umhle kanye, sihlobokazi sam! akuko bala kuwe." 
SongOfSongs4:8 Wopuma nam e‐Lebanone, mtshakazi! wopuma nam e‐Lebanone; uya kusuka engcotsheni ye‐Amana, engcotsheni ye‐Shenire ne‐Heremone, ezindaweni zokuhlala zengonyama, ezintabeni zezingwe." 
SongOfSongs4:9 Undikalipisile, dade wam, mtshakazi! undikalipisile, ngelinye lamehlo ako, ngesambalo sinye sentamo yako." 
SongOfSongs4:10 Lumnandi kangakananina utando lwako, dade wam, mtshakazi! lulungile kangakananina utando lwako ngapezu kweveyine! nevumba lamafuta ako ngapezu kwezimnandi zonke!" 
SongOfSongs4:11 Udebe lwako, mtshakazi! luyatontsela incindi; ubusi nobisi lungapantsi kwolwimi lwako; nevumba lezivato zako linjengevumba le‐Lebanone." 
SongOfSongs4:12 Usisitiya esivalelweyo, dade wam, mtshakazi! ulitende elivingcelweyo, umtombo oncanyatiselweyo." 
SongOfSongs4:13 Izityalo zako zingumyezo wegranate, kunye neziqa̔mo ezimnandi; ikofere, kunye nenadusi;" 
SongOfSongs4:14 inadusi nesafrone, ikalame nekinamone, kunye nemiti yonke yentlakamhlope; imore neyahali, kunye nezimnandi zonke ezidumileyo;" 
SongOfSongs4:15 umtombo wezitiya, iqula lamanzi apilileyo, nezelo zivela e‐Lebanone." 
SongOfSongs4:16 Vuka, moya wasenode! uze ke, moya wasesuyide! qutela isitiya sam, apume ke amavumba aso amnandi. Masingene esitiyeni saso isitandwa sam, sidle iziqa̔mo zaso ezimnandi." 
SongOfSongs5:1 Ndingenile esitiyeni sam, dade wam, mtshakazi! ndikile imore yam kunye nesimnandi sam; ndityile incindi yam kunye nobusi bam; ndiselile iveyine yam kunye nobisi lwam. Yidlani, bahlobo! selani, nikolise ukusela, batandwa!" 
SongOfSongs5:2 BENDILALA butongo, kodwa yapapama intliziyo yam: Ilizwi lesitandwa sam! siqongqota! Ndivulele, dade wam, sihlobokazi sam, hobekazi lam, mcocwakazi wam! ngokuba intloko yam izele ngumbete, nezihlita zam ngamatontsi obusuku." 
SongOfSongs5:3 Ndisusile isivato sam; sendiya kuti nina ukusifaka? ndihlanzile inyawo zam; sendiya kuti nina ukuzidyoba? 
SongOfSongs5:4 Saye isitandwa sam sisusa isandla saso esitubeni socango, waza umbilini wam wanesitukutezi ngenxa yaso." 
SongOfSongs5:5 Ndesuka ke ukuya kuvulela isitandwa sam; zati izandla zam zatontsela imore, neminwe yam imore epupumayo, pezu kwezipato zomvalo." 
SongOfSongs5:6 Ndavulela isitandwa sam; kodwa isitandwa sam sasishenxile, besidlulile: wawa umpefumlo wam sakuteta: ndasifuna, kanti bendingasifumani; ndasibiza, kanti besingandisabeli." 
SongOfSongs5:7 Bandifumana abalindi abahambahambayo esixekweni, bandibeta, bandenzela inxeba; abagcini bendonga bandihluta isilengalenga sam." 
SongOfSongs5:8 Ndiyanifungisa, nina zintombi zase‐Yerusaleme! nxa niya kusifumana isitandwa sam, nosixelela nto nina? Sixelele okokuba ndiyafa lutando." 
SongOfSongs5:9 Siyinto nina isitandwa sako ngapezu kwesitandwa somnye, wena mhle pakati kwamankazana? Siyinto nina isitandwa sako ngapezu kwesitandwa somnye, ukuba usifungisile ngokunjalo?" 
SongOfSongs5:10 Isitandwa sam simhlope, sibomvuṙa; singowazekileyo ngapezu kwamawaka alishumi." 
SongOfSongs5:11 Intloko yaso inga iyigolide ecokisiweyo, izihlita zaso ezilengalengayo zimnyama njengonomyai." 
SongOfSongs5:12 Amehlo aso anjengamahobe ngasemilanjaneni yamanzi, ehlamba elubisini, ehleli ekuzaleni." 
SongOfSongs5:13 Izidlele zaso zinjengendima yebeseme, njeng endawo ezipakamileyo zezityalo ezimnandi; umlomo waso u njeng enyibiba, utontsela imore epupumayo." 
SongOfSongs5:14 Izandla zaso zi njeng emisesane yegolide, ifakelwe ng amatye etareshishe; isisu saso si njeng opondo lwendlovu olugudisiweyo, lugujungelwe ng amatye esafire." 
SongOfSongs5:15 Imilenze yaso i njeng entsika zelitye elimhlope, zimisiwe pezu kweziseko zegolide ecokisiweyo. Ukubonakala kwaso kunjenge‐Lebanone; sidlulisile njengesedare." 
SongOfSongs5:16 Ikuhlangubo laso liyolile kunene; he, isiqu sonke sitandekile kakulu. Sinjalo isitandwa sam, ewe, sinjalo isihlobo sam, nina zintombi zase‐Yerusaleme!" 
SongOfSongs6:1 Siye ngapina isitandwa sako, wena mhle pakati kwamankazana? sijikele ngapina isitandwa sako? ukuze sisifune kunye nawe." 
SongOfSongs6:2 Isitandwa sam sihlile ukuya esitiyeni saso, ezindimeni zebeseme, ukudla ezitiyeni, nokuka inyibiba." 
SongOfSongs6:3 Mna ndingowesitandwa sam, nesitandwa sam sisesam: siyalusa pakati kwazo inyibiba." 
SongOfSongs6:4 Umhle wena, sihlobokazi sam, njenge‐Tiretsa, unobuhle njenge‐Yerusaleme, unokwoyikeka njeng emikosi ezipete ibanile." 
SongOfSongs6:5 Nqanda amehlo ako kum, ngokuba ndiseyiswa ngawo; inwele zako zinjengomhlambi webokwe ezibonakalayo e‐Gileyadi." 
SongOfSongs6:6 Amazinyo ako anjengomhlambi wegushakazi, ezinyukayo endaweni yokuhlambela, eziti zonke ngezinye zizale amawele, nekungeko pakati kwazo efelweyo." 
SongOfSongs6:7 Isidlele sako sinjengeqezu legranate ngasemva kwesigqubutelo sako. 
SongOfSongs6:8 Kuko okumkanikazi abamashumi matandatu, namashweshwe angamashumi asibozo, nentombi ezingenakubalwa." 
SongOfSongs6:9 Umnye lowo olihobekazi lam, umcocwakazi wam; lowo ungokupela kwonina, lowo ungotandekileyo kowamzalayo. Zambona intombi, zambiza ngonetamsanqa; kwa okumkanikazi, namashweshwe, bamdumisa, besiti:" 
SongOfSongs6:10 Ngubanina lo oti gqi njengokusa, emhle njengenyanga, emhlope njengelanga, esoyikeka njeng emikosi ezipete ibanile?" 
SongOfSongs6:11 Ndehlela esitiyeni senote, ukuya kukangela imifuno yasentilini, ukubona ukuba umti weveyine uyaqumba na, ukuba igranate ziyahluma na." 
SongOfSongs6:12 Ndingekazi ke, wati umpefumlo wam wandibeka pakati kwenqwelo zabantu bam abadumileyo." 
SongOfSongs6:13 Buya, buya, Mshulemekazi! buya, buya, ukuba sikubonele. Yinina ukuba nimbonele um‐Shulemekazi, njengomdudo wezintlu mbini?" 
SongOfSongs7:1 Hai ukuba ntle kwenyawo zako ezihlangwini, ntombi edumileyo! Izazinge zamatanga ako zinjengezambalo, umsebenzi wezandla zencibi." 
SongOfSongs7:2 Inkaba yako i njeng endebe eyinqukuva, engasweli iveyine epitikeziweyo; isisu sako si njeng omlu wenqolowa, obiyelweyo ngenyibiba." 
SongOfSongs7:3 Amabele ako omabini anjengamatole mabini engamawele ebadikazi. 
SongOfSongs7:4 Intamo yako injengenqaba yopondo lwendlovu; amehlo ako a njeng amacibi e‐Heshebone, ngasesangweni le‐Bate‐rabime; impumlo yako injengenqaba yase‐Lebanone, ebeka ngase‐Damakusi." 
SongOfSongs7:5 Intloko yako pezu kwako injenge‐Karamele, nenwele zentloko yako zinjengesibomvumnyama; ukumkani uyabanjwa ngezihlita." 
SongOfSongs7:6 Hai ukuba mhle nokuba mnandi kwako, sitandwakazi, ngeziyoliso!" 
SongOfSongs7:7 Obu ubude bako buyafana nomti wepalime, namabele ako ayafana nezipa zawo." 
SongOfSongs7:8 Ndati: Ndiya kukwela ku lo mti wepalime, ndobamba amasebe awo: makati ke amabele ako abe njengezipa zomti weveyine, nevumba lempumlo yako libe njengeleapele," 
SongOfSongs7:9 nekuhlangubo lako libe njengeveyine eyolileyo, eti kumtandwa wam ihle ngokumnandi, isenza imilomo yabozeleyo itete." 
SongOfSongs7:10 Mna ndingowesitandwa sam, kanjalo ingakum inkanuko yaso." 
SongOfSongs7:11 Hamba, sitandwa sam! masipumele ezindle, silalise emizini." 
SongOfSongs7:12 Masiye kusasa emiyezweni, sibone ukuba umti weveyine uyaqumba na, ukuba intyatyambo ziyabenqeka na, ukuba igranate ziyahluma na: kona apo ndokunika utando lwam." 
SongOfSongs7:13 Idudai ziyanika ivumba, nangasezingcangweni zetu kuko zonke iziqa̔mo ezimnandi, ezitsha nezidala, endizibekelele wena, sitandwa sam!" 
SongOfSongs8:1 Akwaba ubunjengomninawe kum, obesanya amabele kama̔! ukuba ndakufumana ngapandle, ngendikwanga, ndingadelwa noko." 
SongOfSongs8:2 Ngendikukokela, ndikungenise endlwini kama̔; ngeundifundisa wena: ngendikuseza kwiveyine inento eshushu, na kwamanzi am egranate." 
SongOfSongs8:3 Isandla sake sokohlo masibe ngapantsi kwentloko yam, nesokunene sake sindisingate." 
SongOfSongs8:4 Ndiyanifungisa, nina zintombi zase‐Yerusaleme! ukuba ningavusi, nokuba ningavuseleli utando lwam, lude luvume." 
SongOfSongs8:5 NGUBANINA lo evela elubala, esayama kwisitandwa sake? Ngapantsi kwomti weapele ndavusa utando lwako: kona apo waba nenimba ngawe unyoko, kona apo waba nenimba o wakuzala yo." 
SongOfSongs8:6 Ndibeke njengesincamatiselo pezu kwentliziyo yako, njengesincamatiselo pezu kwengalo yako: ngokuba utando lunamandla njengokufa; ikwele lilukuni njengehadesi; amalahle alo ngamalahle omlilo, lilangatye elidangazelayo kakulu." 
SongOfSongs8:7 Amanzi amaninzi akanakucima utando, nemisinga ayingelukukulise: ukuba umntu ebeya kunika yonke impahla esendlwini yake ngenxa yotando, inge igqityelwa ukudelwa." 
SongOfSongs8:8 Udade wetu umncinane, akanamabele: sesiya kwenzela nto nina udade wetu, mhlana kuya kutetwa ngaye?" 
SongOfSongs8:9 Ukuba uludonga, siya kuyaka pezu kwake inqatyana yesilivere; nokuba ulucango, siya kumvingcela ngeplanke zesedare." 
SongOfSongs8:10 Ndiludonga mna, namabele am anjengenqaba: oko bendisemehlweni ake njengofumanayo uxolo." 
SongOfSongs8:11 U‐Solomone ebenomyezo e‐Bali‐hamoni; wawuqashisela kubalindi umyezo lowo; bati abanye ngabanye, ngenxa yeziqa̔mo zawo, bazisa iwaka leshekele zesilivere." 
SongOfSongs8:12 Umyezo wam, lowo ndinawo, upambi kwam: iwaka elo libe lelako, Solomone! namakulu mabini abe ngawabalindi beziqa̔mo zawo." 
SongOfSongs8:13 Wena uhlalayo ezitiyeni! amakolwane ayapulapula elizwini lako: ndivise mna. 
SongOfSongs8:14 Baleka, sitandwa sam! uxelise ibadikazi, umhlaumbi itole lamaxama, pezu kwentaba yezimnandi." 
Isaiah1:1 ISIBONAKALO sika‐Yisaya, unyana ka‐Amotse, owasibonayo, ngo‐Juda ne‐Yerusaleme, emihleni ka‐Huziya, u‐Yotame, u‐Ahazi, n o‐Hezekiya, okumkani bo‐Juda." 
Isaiah1:2 Yivani, mazulu! unike indlebe, mhlaba! ngokuba uyehova eteta: Abantwana ndibakulisile ndabondla, kanti ke bona, baqipukelene nam." 
Isaiah1:3 Inkabi iyazi umniniyo, neqwaṙashe isibaya senkosi yalo: kodwa u‐Sirayeli akazi; abantu bam abagqali." 
Isaiah1:4 Kwoba nzima kuso isizwe esonayo, abantu abasindwa lityala, inzalo yabenzi bokungalungileyo, usapo olwonakalisayo! Bamshiyile uyehova, bamdelile oyingcwele ka‐Sirayeli, bahlehlile ngomva." 
Isaiah1:5 Kunganina ukuba niya kubuya nibetwe? kunganina ukuba niya kwandisa impambuko? intloko yonke iyafa, nentliziyo yonke icubukile." 
Isaiah1:6 Kwa kuwo umzantsi wonyawo kude kube kuyo intloko, akuko kupila kuwo; ngamanxeba, nemivimbo, nezilonda ezitsha; azincinezelwanga, azibotshwanga, azitanjiswanga ngeoli." 
Isaiah1:7 Ilizwe lenu liyingcitakalo; izixeko zenu zitshiswe ngomlilo: umhlaba wenu abasemzini bayawudla ngasebusweni benu; uyingcitakalo, njengocitiweyo ngabasemzini." 
Isaiah1:8 Intombi yase‐Ziyone isele njengepempe esitiyeni, njengexobongo entsimini yekomkomere, njengesixeko esilalelwayo." 
Isaiah1:9 Ukuba uyehova wemikosi ubengasishiyelanga isisalela esincinanana, ngesibe sinjenge‐Sodome, ngesibe sifana ne‐Gomora." 
Isaiah1:10 Yivani ilizwi likayehova, bagwebi base‐Sodome! nikelani umteto wotixo wetu indlebe, bantu base‐Gomora!" 
Isaiah1:11 Kuyinto nina kum ukuba mininzi kwemibingo yenu? utsho uyehova. Ndidikiwe ngamadini enkunzi zegusha, nenqata lenkomo ezityetyisiweyo; kanjalo igazi lenkunzana, nelemvana, nelebokwe andilitandi." 
Isaiah1:12 Nxa nizayo ukuza kubonakala pambi kwam, kubiziwe ngubanina oku esandleni senu, ukunyatela amakusi am?" 
Isaiah1:13 Ningapindi ukuzisa umnikelo ongendawo; isiqu̔miso siyintshontsho kum; inyanga etwasileyo, nesabata, n okubizwa kwentlanganisano, andiyi kuzivuma ezonto; yinkohlakalo nentlanganiso enkulu." 
Isaiah1:14 Inyanga zenu ezitwasileyo nemitendeleko yenu emiselweyo umpefumlo wam uyazitiya; ziyindiniso kum; ndidiniwe kukuzinyamezela. 
Isaiah1:15 Kanjalo nakuzitwabulula izandla zenu, ndiya kufihla amehlo am kuni; naxeshekweni nikwandisa ukutandaza, andiyi kuva: izandla zenu zizele ligazi." 
Isaiah1:16 Hlambani; zenzeni mhlope; kwelelisani inkohlakalo yezenzo zenu pambi kwamehlo am; yekani ukwenza okukohlakeleyo; 
Isaiah1:17 fundani ukwenza okulungileyo; funani ubugwebo; lungisani obandezelweyo; tetelelani inkedama; pikelani umhlolokazi. 
Isaiah1:18 Yizani ke, masipikisane, utsho uyehova: nangona izono zenu zinjengesibomvu, zoba zimhlope njengengqweqwe; nangona zibomvu njengesibomvumnyama, zoba njengoboya begusha." 
Isaiah1:19 Ukuba niyavuma, nipulapule ke, ubumnandi belizwe niya kubudla;" 
Isaiah1:20 kanti ukuba niyala, ningeva nokuva, niya kudliwa sisiṙele: ngokuba umlomo kayehova utshilo." 
Isaiah1:21 Hai ukuba liṙexezakazi kwaso isixeko esinyanisekileyo! sibe sizele bubugwebo; ubulungisa bebuhleli kuso, kodwa kaloku ngababulali." 
Isaiah1:22 Isilivere yako yenziwe igwebu; iveyine yako ingxengelwe ngamanzi; 
Isaiah1:23 inkosana zako zinenkani, zingamakolwane amasela; zonke ngezinye ziyatanda amabaso, ziputume imivuzo; inkedama aziyiteteleli, netyala lomhlolokazi alizi kuzo." 
Isaiah1:24 Ngako oko iti inkosi, uyehova wemikosi, usomandla ka‐Sirayeli: Ho! ndiya kuzikululekisa kwabayimpi kum; ewe, ndiya kuzipindezelela ezintshabeni zam." 
Isaiah1:25 Kodwa ndiya kubuyisela isandla sam ngakuwe, ndicokise igwebu lako njengokuba kucokiswa ngesepe, ndisuse yonke inkutu yako." 
Isaiah1:26 Ndandiya kubuyisa abagwebi bako njengasekuqaleni, nabacebisi bako njengapambili: emva kwoko uya kubizwa ngokuba yinqili yobulungisa, isixeko esinyanisekileyo." 
Isaiah1:27 I‐Ziyone yokululwa ngobugwebo, nabaguquki bayo ngobulungisa." 
Isaiah1:28 Kodwa imbujiswa yabagqiti naboni yoba kunye; nabo bamshiyayo uyehova baya kugqityelwa. 
Isaiah1:29 Ngokuba niya kuba nentloni ngenxa yemikoba enibe niyinqwenele; naniya kudana ngenxa yemiyezo enaniyiqashile. 
Isaiah1:30 Ngokuba niya kuba njengomkoba omagqabi abunayo, nanjengomyezo ekungeko manzi kuwo." 
Isaiah1:31 Onamandla woba njengenxubuwa, nomsebenzi wake njengentlantsi; baya kutsha bobabini kunye, kungeko oya kucima." 
Isaiah2:1 ILIZWI owalibonayo u‐Yisaya, unyana ka‐Amotse, ngo‐Juda ne‐Yerusaleme." 
Isaiah2:2 Kwakuya kuti emihleni yokupela, intaba yendlu kayehova yoqiniselwa engcopo yentaba, ipakanyiselwe pezu kwenduli, ziti zonke intlanga zele kuyo." 
Isaiah2:3 Ewe, zohamba izizwe ezininzi, ziti: Yizani, masinyuke siye entabeni kayehova, endlwini yotixo ka‐Yakobi, ukuba asifundise indlela zake, nokuba sihambe emikweni yake; ngokuba umteto uya kupuma e‐Ziyone, nelizwi likayehova e‐Yerusaleme." 
Isaiah2:4 Waeya kugweba pakati kwentlanga, azohlwaye izizwe ezininzi; zide zikande iziṙele zazo zibe ngamakuba, nezikali zazo zibe ngamaṙenqa: olunye uhlanga aluyi kupakamisa isiṙele ngakw olunye uhlanga; kanjalo azisayi kuba safunda ukulwa." 
Isaiah2:5 Nina ndlu ka‐Yakobi! yizani, masihambe ekukanyeni kukayehova." 
Isaiah2:6 Kanti ubalahlile abantu bako, indlu ka‐Yakobi, ngokuba bezele kokwasempumalanga; bayenza ngobugqi njengama‐Filistiya, bayabambana izandla nonyana babasemzini." 
Isaiah2:7 Kanjalo ilizwe labo lizele yisilivere negolide, kungeko ukupela kwendyebo zabo; ewe, ilizwe labo lizele ngamahashe, kungeko ukupela kwenqwelo zabo." 
Isaiah2:8 Ilizwe labo lizele nangamadalo; bayatoba pantsi kuwo umsebenzi wezandla zabo, kuko oko ikwenzileyo eyabo iminwe." 
Isaiah2:9 Umntu omnyama uyatotyiswa, nendoda enkulu iyatotyelwa pantsi; kanti akusayi kubaxolela." 
Isaiah2:10 Ngena eweni, uzifihlele elutulini, ngenxa yesoyikeko sikayehova, nangenxa yobungcwalisa bobungangamsha bake." 
Isaiah2:11 Amehlo aqanqalazayo abantu aya kutotyelwa pantsi, nokuzidla kwamadoda kuya kutotywa; nguyehova yedwa oya kubekwa pezulu ngomhla lowo." 
Isaiah2:12 Ngokuba kuko umhla kayehova wemikosi, ngakuko konke okuner̔atshi nokuzidlayo, nangakuko konke okupakamileyo, okuya kutotyelwa pantsi:" 
Isaiah2:13 nangakuzo zonke isedare zase‐Lebanone, ezinde ezipakamileyo, nangakuzo zonke iyeke zase‐Bashane;" 
Isaiah2:14 nangakuzo zonke intaba ezinde, nangakuzo zonke induli ezipakamileyo;" 
Isaiah2:15 nangakuzo zonke inqaba ezinde, nangakuzo zonke indonga ezinqatyisiweyo;" 
Isaiah2:16 nangakuzo zonke inqanawa zase‐Tareshishe, nangakuzo zonke izinto ezikubonakala kunqwenelekile." 
Isaiah2:17 Kwakuya kutotywa ukuqanqalaza kwabantu, kutotyelwe pantsi nokuzidla kwamadoda; nguyehova yedwa oya kubekwa pezulu ngomhla lowo." 
Isaiah2:18 Kanjalo amadalo ogqibela ukuti tshabalala. 
Isaiah2:19 Babeya kungena emiqolombeni yamawa, naseminxunyeni yomhlaba, ngenxa yesoyikeko sikayehova, nangenxa yobungcwalisa bobungangamsha bake, ekuvukeni kwake ukungcangcazelisa umhlaba." 
Isaiah2:20 Ngomhla lowo abantu baya kuposa amadalo abo esilivere, namadalo abo egolide, abazenzele wona ukuba bawabedeshe, ezintukwini nasezilulwaneni;" 
Isaiah2:21 bakungena emifanteni yamatyekazi, nasemaṙotyeni amawa, ngenxa yesoyikeko sikayehova, nangenxa yobungcwalisa bobungamgamsha bake, ekuvukeni kwake ukungcangcazelisa umhlaba." 
Isaiah2:22 Ncamani umntu, omoya usempumlweni yake; ngokuba eya kubalwa ngokuba yinto nina yena?" 
Isaiah3:1 Ngokuba bona ke, inkosi, uyehova wemikosi, iya kususa e‐Yerusaleme nakwa‐Juda isixaso nomsimelelo; sonke isixaso sesonka, naso sonke isixaso samanzi:" 
Isaiah3:2 iṙoti nendoda yokulwa; umgwebi nomprofite; kwa umlauli nomdala; 
Isaiah3:3 inkosi yamashumi mahlanu nomntu obekekileyo; kwa umcebisi, nolumkileyo ngobuncibi, neciko lokunyanga." 
Isaiah3:4 Ndandiya kunika abafana babe zinkosi zabo, nabantwana baya kupata pezu kwabo." 
Isaiah3:5 Abantu baya kubandezelana, kwa abanye ngabanye ummelwane wabo; umfana uya kwenza nger̔atshi ngakomdala, nodelekileyo ngakulowo ubekwayo." 
Isaiah3:6 Nxa omnye umntu aya kubamba omnye osendlwini kayise, ati: Unengubo; pata wena pezu kwetu; nokukwonakala makube ngapantsi kwesandla sako:" 
Isaiah3:7 uya kupakamisa ilizwi, kwa ngalomini, esiti: Andiyi kuba ngumpilisi; ngokuba endlwini yam kungeko isonka, kungeko nangubo; musa ukundimisela umpati wabantu." 
Isaiah3:8 Ngokuba i‐Yerusaleme iku̔bekile, no‐Juda bawile; ngokokuba ulwimi lwabo nezenzo zabo zingakuye uyehova, ukucapukisa amehlo obungcwalisa bake." 
Isaiah3:9 Ukubonakala kwobuso babo buyanqi̔na ngakubo; nesono sabo bayasixela njenge‐Sodome; abasisitelisi. Kwoba nzima kubo! ngokuba bezenzele ingozi. 
Isaiah3:10 Yitshoni kolungileyo ukuti: Kwoba mnandi; ngokuba isixakato sezenzo zabo beya kusidla. 
Isaiah3:11 Kwoba nzima kokohlakeleyo! kwoba kubi; ngokuba umvuzo wezandla zake uya kwenziwa kuye. 
Isaiah3:12 Abantu bam, abantwana bangababandezeli babo, nabafazi bayabapata ngobukosi. Bantu bam! abakapi benu bayanilahlekisa, nendlela yabahambi benu bayayitshabalalisa." 
Isaiah3:13 Uyehova uzimisile ukupika, umi ukugweba abantu." 
Isaiah3:14 Uyehova uya kungena ekugwebeni ngakubo abadala babantu bake nenkosana zabo; ngokuba nina nidlile isitiya semiti yeveyine; ukupangwa kwehlwempu kusezindlwini zenu. 
Isaiah3:15 Niti nina ukuba nibatyumza abantu bam, nokuba nibusila ubuso bamahlwempu? itsho inkosi, uyehova wemikosi." 
Isaiah3:16 Uti kanjalo uyehova: Ngenxa yokuba intombi zase‐Ziyone ziqanqalaza, zihamba ngentamo ezolulweyo nangamehlo angxeleshayo, zimana zipatsa ekuhambeni, zikenceza ngenyawo zazo;" 
Isaiah3:17 kukona inkosi iya kubeta ukakai lwentombi zase‐Ziyone ngobunqai, nobuhloni bazo iya kubuhluba." 
Isaiah3:18 Ngomhla lowo inkosi iya kususa izihombo zezacolo zamaqata, nezihlita ezipotiweyo, nezambalo eziyinyangaṙa," 
Isaiah3:19 amajikazi, newatsha, nezigqubutelo," 
Isaiah3:20 iminqwazi, netyatanga zokunyatelisa, namagqesha, namahlala okujoja, nezinyango," 
Isaiah3:21 imisesane yeminwe, nemisesane yempumlo," 
Isaiah3:22 izambato ezicikiziweyo, nezivato zapezulu, nengubo zokutiwa tyu, nezidla," 
Isaiah3:23 izikangeliselo, nehempe zeqiya eshiceneyo, nenkontsho, nezilengalenga." 
Isaiah3:24 Kwakuya kuti, endaweni yevumba elimnandi kwobako intshontsho; nasendaweni yombinqo kwobako inyilingo; nasendaweni yempote kwobako ubunqai; nasendaweni yengubo yokunameka kwobako isibinqo sentlakantlaka; kwobako isitshiswa endaweni yobunzwakazi." 
Isaiah3:25 Amadoda ako aya kuwa ngesiṙele, namagoṙa ako ekulweni." 
Isaiah3:26 Amasango ayo aya kugula alile, iti yona ihlale zé emhlabeni." 
Isaiah4:1 Amankazana asixe̔nxe aya kubamba indoda inye ngalomhla, esiti: Esetu isonka siya kusidla, nezetu izivato siya kuzambata, kupela masibizwe ngegama lako, kususwe ihlazo letu." 
Isaiah4:2 Ngawo umhla lowo isebe likayehova loba lelobuhle nelobungcwalisa, nesiqa̔mo somhlaba soba sesendluliselo nesenkazimlo kwabasindileyo bakwa‐Sirayeli." 
Isaiah4:3 Kwakuya kuti, oshiyiweyo e‐Ziyone, noseleyo e‐Yerusaleme, kwotiwa uyingcwele; osukuba eba̔lelwe ubomi e‐Yerusaleme." 
Isaiah4:4 Nxa inkosi ikuhlanzile ukunco̔la kwentombi zase‐Ziyone, negazi lase‐Yerusaleme ilihlambulule pakati kwayo, ngomoya wokugweba nangomoya wokutshisa:" 
Isaiah4:5 uya kwandula uyehova ukudala pezu kwazo zonke intlalo zasentabeni ye‐Ziyone, napezu kwendawo zayo zokuhlanganisela, ilifu nomsi ngemini, nokukazimla kwomlilo odangazelayo ngobusuku: ngokuba pezu kwabo bonke ubungcwalisa kuya kubako isigubungelo." 
Isaiah4:6 Kwobako nentente ibe ngumtunzi ngemini ngenxa yokufudumala, nendawo yokupepela neyokufihlela ngenxa yesipango nangenxa yemvula." 
Isaiah5:1 SENDIYA kuvuma ke kumtandwa wam iculo lesitandwa sam ngesitiya sake: Umtandwa wam wabenesitiya enkalweni etyebileyo. 
Isaiah5:2 Wasingongxa wagabula amatye aso, wasityala ngemiti yeveyine edumileyo; waka inqaba pakati kwaso, wembela isincinezelo seveyine kuso kanjalo: waza wakangela ukuba sivelise idreyive, koko savelisa idreyive ezimbi." 
Isaiah5:3 Nakaloku, bemi base‐Yerusaleme namadoda akwa‐Juda! zenigwebe pakati kwam nesitiya sam." 
Isaiah5:4 Ngekuba kusenziwa nto nina ngakumbi esitiyeni sam, endingayenzanga kuso? Yinina ke lento, ndakukangela ukuba sivelise idreyive, savelisa idreyive ezimbi?" 
Isaiah5:5 Ngako kaloku, sendiya kunazisa oko ndiya kukwenza esitiyeni sam: ndiya kususa utango lwaso, soba lidlelo ke; ndiya kucita udonga lwaso, soba yindawo yokubuqwa ke." 
Isaiah5:6 Ndandiya kusenza intshabalalo; asiyi kunqunyulelwa, asiyi kuhlakulwa kanjako; kodwa imbobo nemitolo ziya kuhluma kuso; ndandiya kuyalela amafu ukuba anganisi imvula pezu kwaso." 
Isaiah5:7 Ngokuba isitiya sikayehova wemikosi siyindlu ka‐Sirayeli, namadoda akwa‐Juda esisityalwa soyolo lwake: wakangela ubugwebo, kanti nanku ukupalala kwegazi! wakangela ubulungisa, kanti nanku ukukala!" 
Isaiah5:8 Kwoba nzima kubo abahlanganisa indlu nendlu, a babandakanyisa intsimi nentsimi, kude kungabiko indawo, nize nihlaliswe nedwa nina pakati kwelizwe!" 
Isaiah5:9 Ezindlebeni zam uyehova wemikosi utyilile ukuti: Ngenyaniso izindlu ezininzi zoba zé, ezo zinkulu nezintle zoba zingenabemi." 
Isaiah5:10 Ngokuba ishumi lendima zesitiya ziya kuvelisa ibate inye, nehomere yembewu iya kuvelisa iyefa." 
Isaiah5:11 Kwoba nzima kubo abavuka kusasa, bakaulezele uselo olunamandla; abalibala nxa kuse kuhlwile, ide iveyine ibatshise!" 
Isaiah5:12 Kuko uhadi nenebele, intambula nomlozi, neveyine, ezidlweni zabo; kanti ukwenza kukayehova abakugqali, nomsebenzi wezandla zake abawuboni." 
Isaiah5:13 Ngako oko abantu bam bayatinjwa, bengenakwazi nje; imiduna yabo inokulamba, nesihlwele sabo sitshile linxanwa." 
Isaiah5:14 Ngako oko ihadesi iyandisa inkanuko yayo, nomlomo wayo iyawakamisa ngento engenakulinganiswa; kwandule ukuhla amanene abo, nesihlwele sabo, nembutumbutu yabo, nalowo ugcobayo pakati kwabo." 
Isaiah5:15 Umntu omnyama wototyiswa, nendoda enkulu yototyelwa pantsi; namehlo abaqanqalazayo ototyelwa pantsi ke." 
Isaiah5:16 Kodwa uyehova wemikosi uya kupakanyiswa ngobugwebo, notixo oyingcwele uya kungcwaliswa ngobulungisa." 
Isaiah5:17 Imvana ziya kudla apo ziqu̔tyelwa kona, nendawo ezicitakeleyo zabatyebileyo imihlambi yasemzini yozigqiba." 
Isaiah5:18 Kwoba nzima kubo abar̔olayo inkohlakalo ngentambo zokungendawo, nesono njengokungati kungomqokozo wenqwelo!" 
Isaiah5:19 Abati: Makanxame ke, makakaulezise umsebenzi wake, ukuze siwubone; malisondele icebo loyingcwele ka‐Sirayeli, lize nokuza, ukuba silazi!" 
Isaiah5:20 Kwoba nzima kubo abati ngokukohlakeleyo kulungile, nangokulungileyo kukohlakele; ababeka ubumnyama endaweni yokukanya, nokukanya endaweni yobumnyama; ababeka ubuṙaṙa endaweni yobumnandi, nobumnandi endaweni yobuṙaṙa!" 
Isaiah5:21 Kwoba nzima kubo abalumkileyo kwawabo amehlo, nabanokuqonda kokwabo ukubona!" 
Isaiah5:22 Kwoba nzima kubo abanobuṙoti ukuba basele iveyine, nabangamadoda okwomelela ukuba bapitikeze uselo olunamandla:" 
Isaiah5:23 abagwebela onetyala ngenxa yebaso, nokulunga kwabalungileyo bakuhlute kubo!" 
Isaiah5:24 Ngako oko, njengokuba ilangatye lomlilo lisidla indiza, nesikota esitshayo sisiwa pantsi; kwa njalo ingcambo yabo yoba njengembozo, nentyatyambo yabo yonyuka njengotuli: ngokuba belahlile umteto kayehova wemikosi, nelizwi loyingcwele ka‐Sirayeli belidelile." 
Isaiah5:25 Ngenxa yoku iyavuta ingqumbo kayehova ngakubo abantu bake, nesandla sake usolulele pezu kwabo, wababeta; zada zangcangcazela intaba, nezidumbu zabo zaba njengenkunkuma pakati kwezitarate. Kodwa noko ingqumbo yake ayinqandwa, isandla sake sisolulwa." 
Isaiah5:26 Ngokuba eya kupakamisela izizwe ezikude ibanile, azilozele zivele ekupeleni kwomhlaba; bona ke, ziya kuza ngokunxama na ngokukauleza." 
Isaiah5:27 Akuyi kubako odiniweyo, akuyi kubako noku̔bekayo pakati kwabo; abayi kwozela, abayi kulala butongo; umbinqo wezinqe zabo awuyi kutukululwa, neṙwintsela lezihlangu zabo aliyi kuqaulwa:" 
Isaiah5:28 abantolo zibukali, nazo zonke izipeta zabo zityediwe; impupu zamahashe abo zobalwa ngokuba njengelitye elilukuni, nengqengqeleko zabo ngokuba njengesaqwiti." 
Isaiah5:29 Ukukonya kwabo kwoba njengokwengonyamakazi; baya kukonya njengengonyama ezintsha; ewe, bovungama, babambe into yokuqwengwa; bobaleka nayo inqabile, kungeko oyihlangulayo." 
Isaiah5:30 Babeya kugquma ngakubo ngomhla lowo njengokugquma kwolwandle; kude kuti kwakukangelwa ngasemhlabeni, nabo ubumnyama obunzima, nokukanya kwenziwe mnyama ngamafu awo." 
Isaiah6:1 NGOMNYAKA wokufa kwokumkani u‐Huziya, ndaza ndabona inkosi ihleli pezu kweterone ende epakamileyo, ati amasondo esivato sayo azalisa itempile." 
Isaiah6:2 Iserafime zema ngakuyo: zibe zinamapiko amatandatu ezinye ngezinye; ngamabini zagubungela ubuso bazo, nangamabini zagubungela inyawo zazo, nangamabini zapapazela." 
Isaiah6:3 Enye yabiza kwenye, yati: Uyingcwele, uyingcwele, uyingcwele, uyehova wemikosi; umhlaba wonke uzele bubungcwalisa bake!" 
Isaiah6:4 Kanjalo amaseko eminyango azamazama ngenxa yelizwi yaleyo ibizileyo, yati indlu yazaliswa ngumsi." 
Isaiah6:5 Ndaza ndati: Au mna! sendibuba; ngokuba ndingumntu omlomo unco̔lileyo, ndihleli nje pakati kwabantu abamilomo inco̔lileyo kanjalo; ngokuba amehlo am ebonile ukumkani, uyehova wemikosi." 
Isaiah6:6 Yandula yabalekela kum enye kuzo iserafime, inelahle elivutayo esandleni sayo ilitabatileyo ngesitabatelo esibingelweni;" 
Isaiah6:7 yacukumisa ngalo umlomo wam, yati: Bona ke, eli licukumisile umlomo wako; ngako inkohlakalo yako isusiwe, nesono sako sixolelwe." 
Isaiah6:8 Ndaza ndeva ilizwi lenkosi, isiti: Ngubanina lowo endiya kumtuma, ngubanina nalowo oya kusiyela? Ndaza ndati: Nanku ndi lapa; nditume mna." 
Isaiah6:9 Yayisiti: Hamba uye uti kwababantu: Hlalani nisiva, nize ningaqondi; hlalani nibona, nize ningaqiqi." 
Isaiah6:10 Yenza intliziyo yababantu idikwe; nendlebe zabo zenze nzima, namehlo abo wacime; hleze babone ngamehlo abo, beve ngendlebe zabo, baqonde ngentliziyo zabo, baguquke, bapiliswe." 
Isaiah6:11 Ndaza ndati: Kude kube ninina, Nkosi? Yayisiti: Kude kucitakaliswe izixeko zingabi nabemi, nezindlu zingabi nabantu, nelizwe ligqityelwe ukucitakaliswa," 
Isaiah6:12 ati uyehova abafudusele kude abantu, nokushiyiweyo kube kukulu pakati kwelizwe." 
Isaiah6:13 Nakuba kuseko kulo isahlulo seshumi, sobuya sitshiswe kwa sona; noko, njengomti weterebinte nanjengomti weyeke, eti yakuwiswa kuko isipunzi kuyo, kwa njalo inzalo engcwele yoba sisipunzi saso." 
Isaiah7:1 KWAYE kute emihleni ka‐Ahazi, unyana ka‐Yotame, unyana ka‐Huziya, ukumkani wo‐Juda, wenyuka u‐Retsine ukumkani we‐Siriya, no‐Pekahi unyana ka‐Remaliya ukumkani wo‐Sirayeli, ukuya e‐Yerusaleme, kuze kuliwe ngakuyo; kodwa wakohlwa kukuyoyisa." 
Isaiah7:2 Kwaza kwaxelwa kwindlu ka‐Davide, kusitwa: ama‐Siriya atelelene no‐Frayime. Yaza intliziyo yake yazamazama, nentliziyo yabantu bake, njengokuba imiti yehlati izamazama pambi kwomoya." 
Isaiah7:3 Wandula wati uyehova ku‐Yisaya: Puma ke uye kukaulela u‐Ahazi, wena, no‐Share‐yashube unyana wako, ngasesipelweni somjelo wecibi lasentla, ngasemendweni wentsimi yomsuki;" 
Isaiah7:4 uze uti kuye: Lumka, wonwabe ke; ungoyiki, nentliziyo yako maingabi butataka, ngenxa yalemisila mibini yezikuni eziqu̔mayo, ngenxa yobushushu bengqumbo ka‐Retsine nama‐Siriya, nonyana ka‐Remaliya." 
Isaiah7:5 Ngokokuba ama‐Siriya, o‐Frayime, nonyana ka‐Remaliya, becebile ububi ngakuwe, besiti:" 
Isaiah7:6 Masinyukele ngakuyo i‐Juda, siyituse; masiyoyise kanye ibe yeyetu, simise ukumkani pakati kwayo, unyana ka‐Tabele:" 
Isaiah7:7 itsho inkosi uyehova ukuti: Akusayi kuma; akusayi kubako nokubako. 
Isaiah7:8 Ngokuba intloko ye‐Siriya iya kuba yi‐Damakusi, nentloko ye‐Damakusi yoba ngu‐Retsine; kanjako kungekabiko iminyaka engamashumi matandatu anamihlanu o‐Frayime baya kucitwa, bangabi sesiso isizwe." 
Isaiah7:9 Kanjalo intloko yakwa‐Frayime yoba yi‐Samariya, nentloko ye‐Samariya yoba ngunyana ka‐Remaliya. Ukuba aniyi kukolwa, ngenyaniso aniyi kuqiniswa." 
Isaiah7:10 Ubuye wateta uyehova ku‐Ahazi, esiti:" 
Isaiah7:11 Zicelele umqondiso kuyehova, utixo wako; wucele enzulwini, umhlaumbi enyangweni pezulu." 
Isaiah7:12 Kodwa u‐Ahazi wati: Andiyi kucela; andiyi kumlinga uyehova kanjalo. 
Isaiah7:13 Waza wati u‐Yisaya: Yivani ke, ndlu ka‐Davide! kuyinto encinane kuni na ukudinisa abantu, ukuba niya kudinisa utixo wam naye nje?" 
Isaiah7:14 Ngako oko inkosi yona iya kuninika umqondiso: bona ke, intombi iya kumita, izale unyana, imbize ngegama elingu‐Yimanuweli." 
Isaiah7:15 Amasi nobusi uya kubudla, akukwazi ukulahla okukohlakeleyo nokuqasha okulungileyo." 
Isaiah7:16 Koko kuya kuti, engekakwazi umntwana lowo ukulahla okukohlakeleyo nokuqasha okulungileyo, ilizwe unesitukutezi ngalo liya kushiywa ngokumkani balo bobabini." 
Isaiah7:17 Uyehova uya kuzisa pezu kwako, napezu kwabantu bako, napezu kwendlu kayihlo, imihla, engezanga ibeko enjalo, kwa kuseloko o‐Frayime bahlukana no‐Juda; — ukumkani we‐Asiriya." 
Isaiah7:18 Kwakuya kuti ngomhla lowo, uyehova wolozela impukane esekupeleni kwemilambo yase‐Jipete, nenyosi eselizweni le‐Asiriya." 
Isaiah7:19 Zaziya kuza ke, zipumle zonke ezintilini ezitshabaleleyo, nasemifanteni yamawa, napezu kwayo yonke imiminga, napezu kwawo onke amadlelo." 
Isaiah7:20 Ngomhla lowo inkosi iya kuguya ngesitshetshe esiqeshiweyo, ngabapesheya kwomlambo, ngokumkani we‐Asiriya, intloko, nenwele zenyawo; siya kupala nodevu nalo." 
Isaiah7:21 Kwakuya kuti ngomhla lowo, umntu uya kufuya itokazi linye negusha zimbini;" 
Isaiah7:22 kuze kuti ke, ngenxa yobuninzi bobisi eziya kubunika, wodla amasi; ewe, amasi nobusi baya kubudla bonke abaseleyo pakati kwelizwe." 
Isaiah7:23 Kwakuya kuti ngomhla lowo, zonke indawo, apo beliko kona iwaka lemiti yeveyine, ngenani lewaka lamaqosha esilivere, zoba zezembobo nezemitolo." 
Isaiah7:24 Ngentolo nangesipeta kuya kungenwa kona; ngokuba umhlaba wonke woba zimbobo nemitolo. 
Isaiah7:25 Kodwa zonke intaba, ezihlakulekayo ngekuba, akuyi kuya kona ngokwoyika imbobo nemitolo; zoba yindawo yokutunyelwa kwenkomo, neyokunyatela kwegusha." 
Isaiah8:1 KANJAKO wati uyehova kum: Tabata icwecwe elikulu, uba̔le pezu kwalo ngento yokuba̔la yomntu, ngaye u‐Mahere‐shalali‐hashe‐bazi." 
Isaiah8:2 Ndaza ndatabatela kum amanqi̔na anyanisekileyo, u‐Huriya umperisite, no‐Zekariya unyana ka‐Yeberekiya." 
Isaiah8:3 Ndaza ndasondela kumprofitekazi, owamitayo, wazala unyana. Wayesiti uyehova kum: Mbize ngegama elingu‐Mahere‐shalali‐hashe‐bazi." 
Isaiah8:4 Ngokuba, engekazi lomntwana ukubiza ngokuti, Bawo! nokuti, Ma! kuya kufuduswa ubutyebi base‐Damakusi, nempango yase‐Samariya, pambi kwokumkani we‐Asiriya." 
Isaiah8:5 Ubuye wateta uyehova kum kanjako, esiti:" 
Isaiah8:6 Ngokokuba ababantu bedela amanzi e‐Siloha, ahambayo kuhle, benokuvuya ku‐Retsine nakunyana ka‐Remaliya;" 
Isaiah8:7 kukona, bona ke, inkosi iya kunyusa pezu kwabo amanzi omlambo, amakulu nanamandla, — ukumkani we‐Asiriya nabo bonke ababungcwalisa bake; wauya kunyukela pezu kwayo yonke imijelo yawo, ugqitele zonke indonga zawo;" 
Isaiah8:8 uya kudlulela e‐Juda; wokukula, ucande nokucanda; wofikelela entanyeni: kanjalo ukwolulwa kwamapiko ake kwozalisa ububanzi belizwe lako, Yimanuweli!" 
Isaiah8:9 Ngxolani, nina zizwe! niya kutiwa shwaqe noko; nibeke indlebe, nonke nina mazwe akude! zibinqeni, niya kutiwa shwaqe noko; zibinqeni, niya kutiwa shwaqe noko." 
Isaiah8:10 Nikani icebo, lotshabalala noko; tetani ilizwi, aliyi kuma noko: ngokuba utixo enati." 
Isaiah8:11 Ngokuba wabesitsho uyehova kum, ngokuqu̔ba kwamandla, wandiyala ukuba ndingahambi endleleni yababantu, esiti:" 
Isaiah8:12 Aniyi kuti: Kuko utelelano, ngako konke abaya kuti ngako ababantu: Kuko utelelano; nize ningoyiki ngokwoyika kwabo, ningankwantyi kanjako." 
Isaiah8:13 Uyehova wemikosi yena niya kumngcwalisa: nguye oya kuba kukwoyika kwako, nguye oya kuba kukunkwantya kwako." 
Isaiah8:14 Ngokuba eya kuba yindawo eyingcwele; kodwa woba lilitye lokuku̔bekisa, nolwalwa lwokuwisa, kuzo izindlu zombini zo‐Sirayeli; woba ngumgibe nesisinga kubo abemi base‐Yerusaleme." 
Isaiah8:15 Baninzi abaya kuku̔beka ngazo, bawe, bapulwe nokwapulwa; nabaya kutiyelwa, babanjwe nokubanjwa." 
Isaiah8:16 Bopa isinqi̔nelo; wuncamatiselele abafundiswa bam umteto. 
Isaiah8:17 Ndiya kulinda uyehova, ofihlayo ubuso bake kwindlu ka‐Yakobi, ndokangela yena." 
Isaiah8:18 Bona ke, mna nabantwana endibapiweyo nguyehova wemikosi, simis elwe imiqondiso nemimangaliso kwa‐Sirayeli, nguyehova wemikosi, omiyo entabeni ye‐Ziyone." 
Isaiah8:19 Kanjako xeshekweni baya kuti kuni: Funani kwabenzelana nemishologu nakumatola, abasebezayo, abadumzelayo; yitini: Abantu ngebengafuni na kutixo wabo? ngebefun ela abahleliyo kubafileyo na?" 
Isaiah8:20 Makuyiwe emtetweni nasesinqi̔nweni! ukuba abateti njengelilizwi, akuyi kubako ukusa kubo." 
Isaiah8:21 Babeya kucanda kulo, bebandezekile, belambile nokulamba; kwakuya kuti, xeshekweni bevayo ukulamba, boziqumbisa, batuke ukumkani wabo notixo wabo, babeke ngapezulu." 
Isaiah8:22 Baya kukangela nasemhlabeni; kanti nabuya ubunzima nobumnyama; bosibekelelwa sisitukutezi, bagxotelwe esitokotokweni." 
Isaiah9:1 Kodwa akuyi kumana kusibekelelwa, apo isitukutezi besi fudula sikona: njengokuba ebete ngexesha lapambili wangenisa ilizwe lakwa‐Zebulone nelizwe lakwa‐Nefatali ekudelweni, woti ke kamva awenze abe nokubekwa — awendlela yaselwandle, pesheya kwe‐Yoredane, i‐Galili yabaheyideni." 
Isaiah9:2 Abantu ababehamba ebumnyameni, babonile ukukanya okukulu; abo babehleli ezweni letunzi lokufa, ukukanya kukazimlile pezu kwabo." 
Isaiah9:3 Usandisile isizwe, esi vuyo ubungalwenzanga lukulu: bayavuya ebusweni bako njengokuba kuvuywa ngexesha lokuvuna; njengokuba begcoba abantu ekwabeni kwabo amaxoba." 
Isaiah9:4 Ngokuba iyokwe yomtwalo wabo, nentonga yegxalaba labo, uswazi lwombandezeli wabo, uzapule, njengasemini yama‐Midiyane." 
Isaiah9:5 Ngokuba zonke izihlangu zabaxo̔bileyo ngazo ekulweni, nengubo eziqengqiweyo egazini, ziya kutshiswa; zoba kukutya kwawo umlilo." 
Isaiah9:6 Ngokuba sizalelwe umntwana, sinikiwe unyana; ubukosi boba pezu kwegxalaba lake, negama lake lobizwa ngokuba ngummangaliso, umcebisi, utixo ongusomandla, uyise wonapakade, inkosi yoxolo." 
Isaiah9:7 Ukwanda kwobukosi bake nokwoxolo lwabo akuyi kuba nakupela, pezu kweterone ka‐Davide, napezu kwobukumkani bake; ukuba buqiniswe, nokuba busekelwe, ngobugwebo nangobulungisa, kwa kaloku nje nakude kube ngunapakade. Ubukwele bukayehova wemikosi bokwenza oku." 
Isaiah9:8 INKOSI iku̔pile ilizwi ngako‐Yakobi, lehla ngako‐Sirayeli;" 
Isaiah9:9 babeya kulazi bonke abantu abo, kwa o‐Frayime nabemi base‐Samariya, abati nger̔atshi nangobukulu bentliziyo:" 
Isaiah9:10 Izitene ziwile, kanti siya kwaka ngamatye aqandulweyo; imikiwane igauliwe, kanti sohlaziya ngesedare." 
Isaiah9:11 Ngokuba uyehova eya kuvusa ababandezeli baka‐Retsine ngakubo, nentshaba zabo wozitelekisa;" 
Isaiah9:12 ama‐Siriya ngecala lapambili, nama‐Filistiya ngelasemva; babeya kubadla o‐Sirayeli ngomlomo owakamileyo. Kodwa noko ingqumbo yake ayinqandwa, isandla sake sisolulwa." 
Isaiah9:13 Ngokuba ababantu bengabuyelanga kulowo owababetayo, noyehova wemikosi abamfunanga." 
Isaiah9:14 Ngako uyehova wonqumla ko‐Sirayeli intloko nomsila, isebe nomkanzi, emhleni mnye." 
Isaiah9:15 Omdala nobekwayo, nguye oyintloko; nomprofite ofundisa ubuxoki, nguye ongumsila." 
Isaiah9:16 Ngokuba abakapi bababantu bebalahlekisa; nabo bakatshwayo ngabo bati tshabalala. 
Isaiah9:17 Ngako oko inkosi ayiyi kuvuya pezu kwamadodana abo, nenkedama zabo nabahlolokazi babo ayiyi kuba nanceba ngakubo; ngokuba bonke ngabanye bengabaginwa nabenzi bokungalungileyo, nayo yonke imilomo iteta ubugeza. Kodwa noko ingqumbo yake ayinqandwa, isandla sake sisolulwa." 
Isaiah9:18 Ngokuba inkohlakalo itshisa njengomlilo; imbobo nemitolo yozigqiba; iya kuvutisa indada zehlati, eziya kuqengqekela pezulu ekunyukeni kwomsi." 
Isaiah9:19 Ngokuṙala kukayehova wemikosi ilizwe liyatshiswa, nabantu boba njengokutya kwomlilo; omnye akayi kuba nazibele ngakwomnye." 
Isaiah9:20 Baya kusika ngasekunene, balambe noko; baya kutya ngasekohlo, bangahluti noko; abanye ngabanye baya kuyidla inyama yengalo zabo." 
Isaiah9:21 O‐Manase bodla o‐Frayime, no‐Frayime o‐Manase; bona kunye bomelana no‐Juda. Kodwa noko ingqumbo yake ayinqandwa, isandla sake sisolulwa." 
Isaiah10:1 Kwoba nzima kubo abamisa imimiso ebumenemene, nakubo ababa̔li a baba̔lela ububi:" 
Isaiah10:2 ukusonga amahlwempu ekugwebeni, nokuhluta abalusizi babantu bam ibango labo; ukuba abahlolokazi babe lixoba labo, nokuba bapange abazinkedama!" 
Isaiah10:3 Seniya kwenza nto nina emhleni wokubuza, nasekutshabalaliseni o kuvela kude? niya kusabela kubanina kuncedwe? kupina ke eniya kushiya ababungcwalisa benu?" 
Isaiah10:4 Ngapandle kwam baya kuguqa ngapantsi kwababanjwa, baya kuwa ngapantsi kwababuleweyo. Kodwa noko ingqumbo yake ayinqandwa, isandla sake sisolulwa." 
Isaiah10:5 KWOBA nzima kuye um‐Asiriya, uswazi lwengqumbo yam, ontonga esandleni sake iyeyomsindo wam!" 
Isaiah10:6 Ngakuso isizwe esibuginwa ndiya kumtuma, nangakubo abantu bokuṙala kwam ndomyalezela; ukutimba amaxoba, nokupanga impango, nokubenza into yokunyatelwa pantsi njengodaka lwezitarate." 
Isaiah10:7 Yena kodwa, akacamangi njalo, nentliziyo yake yona ayiqingi njalo; koko ukutshabalalisa kusentliziyweni yake, nokunqamla izizwe ezingezincinane." 
Isaiah10:8 Ngokuba esiti: Inkosana zam kunye azingabo na okumkani? 
Isaiah10:9 I‐Kaleno ayinjenge‐Karakemishe na? i‐Hamati ayinjenge‐Arapadi na? i‐Samariya ayinjenge‐Damakusi na? 
Isaiah10:10 Njengokuba isandla sam sifumene ubukumkani bezitixo, nemifanekiso eqingqiweyo yazo, ebigqitisele eyase‐Yerusaleme neyase‐Samariya;" 
Isaiah10:11 njengokuba ndenzele i‐Samariya nezitixo zayo, andiyi kwenje njalo na kwi‐Yerusaleme namadalo ayo?" 
Isaiah10:12 Kwoti ke ngoko, nxa inkosi igqibile wonke umsebenzi wayo entabeni ye‐Ziyone nase‐Yerusaleme, ndiya kwohlwaya isixakato sobukulu bayo intliziyo yokumkani we‐Asiriya, nobungangamsha ber̔atshi lamehlo ake." 
Isaiah10:13 Ngokuba esiti: Kungamandla esandla sam endikwenzileyo, nangobulumko bam; ngokuba ndinokuqonda. Sendishenxisile imida yabantu, nendyebo zabo ndizitimbile; nanjengonamandla ndibawisile abo bahleli eziteroneni." 
Isaiah10:14 Ewe, isandla sam sifumene ubutyebi babantu njengendlu yentaka; nanjengokuba kubutwa amaqanda ashiyiweyo, kwa njalo nam ndibutile umhlaba wonke; kungabangako nanye ewambuzela ipiko, neyakamisa umlomo, neliliselayo." 
Isaiah10:15 Kanene izembe loqa̔yisa na ngakuye ogaula ngalo? nesaṙa yozizukisa na ngakuye oyishukushukumisayo? njengokungati uswazi beluya kushukushukumisa abo balupakamisayo; njengokungati intonga ibiya kupakamisa ongengumti. 
Isaiah10:16 Ngako oko inkosi, uyehova wemikosi, iya kutuma pezu kwabatyebileyo bake ukunqina; nangapantsi kwababungcwalisa bake uya kuvutisa imvuto, njengemvuto yomlilo." 
Isaiah10:17 Ewe, isikanyiso so‐Sirayeli soba ngumlilo, noyingcwele yabo woba lilangatye; wauya kutshisa ugqibe imitolo yake nembobo zake emhleni mnye." 
Isaiah10:18 Nobungcwalisa behlati lake nobomyezo wake, umpefumlo nomzimba yomibini, uya kubugqibela; waeya kuwa njengofayo." 
Isaiah10:19 Kanjalo isisalela semiti yalo ihlati lake soba ngumbalwa, ide iba̔lelwe nangumntwana." 
Isaiah10:20 Kwakuya kuti ngomhla lowo, isisalela so‐Sirayeli, nabasindileyo bendlu ka‐Yakobi, abasayi kupinda ukwayama pezu kwalowo ubabetileyo, baya kwayama pezu kwoyehova, oyingcwele ka‐Sirayeli, ngenyaniso." 
Isaiah10:21 Isisalela, isisalela sika‐Yakobi, soguqukela kutixo ongusomandla." 
Isaiah10:22 Ngokuba nangona abantu bako o‐Sirayeli banjengentlabati yolwandle, isisalela siya kuguqukela kuye. Ukugqityelwa kumisiwe, kukukulisa ngobulungisa:" 
Isaiah10:23 ngokuba ukugqityelwa, kwa oko kumisiweyo, iya kukwenza inkosi, uyehova wemikosi, pakati kwelizwe lonke." 
Isaiah10:24 Ngako oko itsho inkosi, uyehova wemikosi, ukuti: Ningoyiki, bantu bam abahleli e‐Ziyone! ngenxa yom‐Asiriya: angaba enibeta ngoswazi, apakamise intonga yake ngakuni, ngesiko le‐Jipete;" 
Isaiah10:25 koko kuseko ixeshana elincinanana, wandul’ ukugqitywa umsindo, nengqumbo yam ekutshabalaleni kwabo." 
Isaiah10:26 Ngokuba uyehova wemikosi eya kumvusela izwiniya, njengokubulawa kwama‐Midiyane eweni lika‐Worebe: intonga yake yoba pezu kwolwandle; woyipakamisa ngesiko le‐Jipete." 
Isaiah10:27 Kwakuya kuti ngomhla lowo, kwosuswa umtwalo wake egxalabeni lako, neyokwe yake entanyeni yako; kanjalo iyokwe iya kwonakaliswa ngenxa yokutanjiswa." 
Isaiah10:28 Ufikile e‐Hayati, udlulile nge‐Migrone; e‐Mikimashe ubekele impahla yake." 
Isaiah10:29 Bacandile ingxingwa; i‐Geba yindawo yabo yokulalisa: i‐Rama iyangcangcazela; i‐Gibeha ka‐Saule iyasaba. 
Isaiah10:30 Yenza isikalo esikulu ngelizwi lako, ntombi yase‐Galime! pulapula, Layishe! Haniya! Hanatote!" 
Isaiah10:31 I‐Mademena ibalekile; abemi base‐Gebime benzile intsabo. 
Isaiah10:32 Iseko imini nye yokuhlala e‐Nobe, andule avivinye isandla sake ngakuyo intaba yentombi yase‐Ziyone, induli yase‐Yerusaleme." 
Isaiah10:33 Bona ke, inkosi, uyehova wemikosi, iya kunqumla amasebe ngesibeto esoyikekayo: ababude bukulu baya kugaulwa, nabapakamileyo baya kutotyelwa pantsi." 
Isaiah10:34 Iya kuhlahla indada zehlati ngentsimbi, ne‐Lebanone iya kuwa ngonamandla." 
Isaiah11:1 KOKO kuya kupuma ihlumelo esipunzini sika‐Jese, negatya liya kuhluma ezingcanjeni zake." 
Isaiah11:2 Umoya kayehova wopumla pezu kwake, umoya wobulumko nengqondo, umoya wobucebo namandla, umoya wokumazi nokumoyika uyehova." 
Isaiah11:3 Waeya kuqiqa msinya okwokwoyikwa kukayehova; akayi kugweba ngokubona kwamehlo, akayi kwaba ngokuva kwendlebe kanjako:" 
Isaiah11:4 koko eya kugwebela amahlwempu ngobulungisa, abele abalulamileyo bomhlaba ngolungelelaniso; uya kubeta umhlaba ngoswazi lwomlomo wake, nangomoya womlomo wake wobubisa okohlakeleyo." 
Isaiah11:5 Ubulungisa boba ngumbinqo wesinqe sake, nenyaniso yoba ngumbinqo wezintso zake." 
Isaiah11:6 Yandule incu̔ka ihlale nemvana, nengwe ilale pantsi nebokwana; itole nengonyamana nenkatyana etyetyisiweyo zoba ndawonye; nomntwana omncinane wozikokela." 
Isaiah11:7 Imazi entsha neberekazi zodlelana; inkonyana zazo zoti butu ndawonye; nengonyama iya kutya inca njengenkomo. 
Isaiah11:8 Usana luya kudlala emnxunyeni weṙamba, nomntwana olunyulweyo wobeka isandla sake pezu kwentunja yebasiliske." 
Isaiah11:9 Akuyi kupatwa kakubi, akuyi kubujiswa kanjako, kuyo yonke intaba yam eyingcwele; ngokuba umhlaba uya kuzala kukwaziwa kukayehova, njengokuba amanzi egubungela ulwandle." 
Isaiah11:10 Kwakuya kuti ngomhla lowo, ingcambo ka‐Jese, eya kuma ibe yibanile yezizwe, kwa kuyo yona abaheyideni baya kufuna; nendawo yokupumla kwayo yoba ’bungcwalisa." 
Isaiah11:11 Kwakuya kuti ngomhla lowo, inkosi iya kupinda ngokwesibini ukwolula isandla sayo, ize ikulule isisalela sabantu bayo, abo abaya kusala, e‐Asiriya, nase‐Jipete, nase‐Patrose, nase‐Kushe, nase‐Helami, nase‐Shinare, nase‐Hamati, naseziqitini zolwandle." 
Isaiah11:12 Yaiya kupakamisela abaheyideni ibanile, ibahlanganise abagxotiweyo bakwa‐Sirayeli, nabacitakeleyo bakwa‐Juda ibabute, ezipelweni zozine zomhlaba." 
Isaiah11:13 Wandule umona wo‐Frayime ukumka, nababutshaba bakwa‐Juda ukunqanyulwa; o‐Frayime abayi kuba namona ko‐Juda, no‐Juda abayi kuba nabutshaba ko‐Frayime." 
Isaiah11:14 Koko beya kugaleleka emagxalabeni ama‐Filistiya ngasentshonalanga; kwa kunye baya kupanga amadoda asempumalanga; isandla sabo baya kusibeka pezu kwe‐Edome ne‐Mowabi; nosapo luka‐Hamoni lwobapulapula. 
Isaiah11:15 Waye uyehova eya kulahlela ekutshabalaleni icweba lolwandle lwase‐Jipete, avivinye isandla sake ngasemlanjeni, ngamandla omoya wake, awubete ube zimbaxa ezisixe̔nxe, abenze bawele ngezihlangu." 
Isaiah11:16 Wauya kubako umendo kwisisalela sabantu bake, abo abaya kusala, uvela e‐Asiriya, njengokuba wabuko ko‐Sirayeli, emhleni babenyuka ezweni le‐Jipete." 
Isaiah12:1 Ngawo umhla lowo uya kuti: Ndiya kudumisa wena, Yehova! nakuba ubundiqumbele, seibuyile ingqumbo yako, waza wandonwabisa." 
Isaiah12:2 Bona ke, utixo ulusindiso lwam; ndiya kutemba, andiyi kwoyika; ngokuba uyahi, uyehova, engamandla am, neculo lam; ude waba lusindiso kum." 
Isaiah12:3 Naniya kuka amanzi ngovuyo emitonjeni yosindiso. 
Isaiah12:4 Ngawo umhla lowo niya kuti: Bulelani kuyehova, shumayelani igama lake, yazisani izenzo zake pakati kwezizwe, kankanyani ukuba igama lake lipakamile." 
Isaiah12:5 Culani kuyehova, ngokuba eyenzile into ebungangamsha; kwaziwe oku kuwo wonke umhlaba." 
Isaiah12:6 Danduluka, umemeze, wena uhleliyo e‐Ziyone! ngokuba oyingcwele ka‐Sirayeli emkulu pakati kwako." 
Isaiah13:1 UMGWEBO nge‐Babilone, owawubonayo u‐Yisaya, unyana ka‐Amotse." 
Isaiah13:2 Misani ibanile pezu kwentaba ende; pakamisani ilizwi kubo; shukushukumisani isandla; ukuba bangene emasangweni abadumileyo. 
Isaiah13:3 Sendiyalezele abahlulwa bam; ndiwabizile namaṙoti am ngenxa yengqumbo yam, abavuyeleli bam abaner̔atshi." 
Isaiah13:4 Isandi sesihlwele ezintabeni, njengesabantu abaninzi; isandi sembutumbutu yezikumkani, sezizwe ezihlanganisiweyo; uyehova wemikosi uyabala umkosi wokulwa." 
Isaiah13:5 Bavela ezweni elikude, esipelweni sezulu, uyehova nabenzi bomsindo wake, ukuza kucita ilizwe lonke." 
Isaiah13:6 Lilani ke, ngokuba umhla kayehova ukufupi: njengengcitakaliso evela konamandla onke uya kuza." 
Isaiah13:7 Ngenxa yoku izandla zonke ziya kupolelwa, nazo zonke intliziyo zabantu zonyibilika;" 
Isaiah13:8 baya kwetuswa; inimba nentlungu ziya kubabamba; njengomfazi ozalayo baya kututumba; baya kukangelana ngokuti nqa; ubuso babo boba bubuso bamalangatye. 
Isaiah13:9 Bona ke, umhla kayehova uyeza! unobukali, unokuṙala, unengqumbo eshushu, ukwenza ilizwe ingcitakalo, naboni balo ukubatshabalalisa kwa kulo." 
Isaiah13:10 Ngokuba inkwenkwezi zezulu, nezikwenkwezi ezikulu zalo, aziyi kukazimlisa ukukanya kwazo; ilanga loba mnyama ekupumeni kwalo, nenyanga ayiyi kukanyisa ukukanya kwayo." 
Isaiah13:11 Ndandiya kwohlwayela inkohlakalo pezu kwelizwe, nokwona kwabo pezu kwabangalungileyo; uqanqalazo lwabazidlayo ndolupelisa, ner̔atshi lwabazidlwengu ndolitobela pantsi." 
Isaiah13:12 Amadoda ndiya kuwenza enqabile pezu kwegolide ecokisiweyo, nabantu pezu kwegolide yase‐Ofire." 
Isaiah13:13 Ngenxa yoku ndiya kuzamazamisa izulu, nomhlaba uya kungcangcazeliswa endaweni yawo; ekuṙaleni kukayehova wemikosi, nasemhleni wengqumbo yake eshushu." 
Isaiah13:14 Boba njengebadi elisukelwayo, nanjengegusha ezingenamntu o zi butayo; abanye ngabanye bobeka ngasebantwini bakowabo, nabanye ngabanye bosabela kwelakowabo ilizwe." 
Isaiah13:15 Osukuba efunyanwa uya kuhlatywa, nosukuba ebaleka wowa ngesiṙele." 
Isaiah13:16 Intsatshana zabo ziya kutyunyuzwa pambi kwamehlo abo; izindlu zabo ziya kupangwa, nabafazi babo bodlwengulwa." 
Isaiah13:17 Bona ke, ndiya kuwavusa ngakubo ama‐Medi, ati isilivere angayikumbuleli, negolide angayinyamekeli." 
Isaiah13:18 Izipeta zawo ziya kutyumza amadodana; nesixakato sesizalo akayi kuba nanceba ngakuso; iliso lawo aliyi kuba nalusizi pezu kwabantwana. 
Isaiah13:19 Kanjalo i‐Babilone, ubuhle bezikumkani, inkazimlo yobungcwalisa bama‐Kaledine, yoba njengasekucitweni kwe‐Sodome ne‐Gomora ngutixo." 
Isaiah13:20 Ayisayi kumiwa napakade, akuyi kuhlalwa kuyo kwisizukulwana ngesizukulwana; um‐Arabi akayi kumisa intente kona, nabalusi abayi kubutumisa kona." 
Isaiah13:21 Koko amaṙamncwa asentlango aya kubutuma kona, ziti izindlu zabo zizaliswe ngezihuluhulu; inciniba ziya kuhlala kona, nembuzi ezilixonti ziya kuqakata kona." 
Isaiah13:22 Impungutye ziya kulila ezindlwini zabo ezinkulu, nencu̔ka ezingxandeni zobuyolo: ixesha layo likufupi ukuza, nemihla yayo ayiyi kwolulwa." 
Isaiah14:1 Ngokuba uyehova eya kuba nenceba pezu kwo‐Yakobi, abuye aqashe o‐Sirayeli, abahlalise kowabo umhlaba; nabasemzini baya kuzibandakanyela kubo, baya kunamatela kwindlu ka‐Yakobi." 
Isaiah14:2 Baye abantu beya kubatabata, babazise endaweni yabo: yoti indlu ka‐Sirayeli ibafuye emhlabeni kayehova njengezicaka nanjengezicakakazi; baya kutimba abo babetinjiwe ngabo, bapate pezu kwababandezeli babo." 
Isaiah14:3 Kwakuya kuti emhleni uyehova aya kukunika ukupumla ebuhlungwini bako, nasesitukutezini sako, nasenkonzweni elukuni ubukonziswa ngayo;" 
Isaiah14:4 uya kwandula ukuteta lengoma ngaye ukumkani we‐Babilone, uti: Hai ukupela kwombandezeli! ukupela kwombangikazi wegolide!" 
Isaiah14:5 Uyehova wapule intonga yabakohlakeleyo, uswazi lwabapati." 
Isaiah14:6 Owabeta abantu ngomsindo ngokubeta okungenakupela, owapata izizwe ngengqumbo, usukelwe, kungeko otintelayo." 
Isaiah14:7 Wonke umhlaba uyapumla, wonwabile; bayagqabukela ekuculeni." 
Isaiah14:8 Ewe, imiti yeberoshe iyakuvuyela, n esedare zase‐Lebanone, zisiti: Kuseloko uleleyo, akuko mgauli onyukeleyo ngakuti." 
Isaiah14:9 Ihadesi yasezantsi iyazanyazanyiswa ngenxa yako, ukuya ku ku kaulela ekungeneni kwako; iyakuvusela abafileyo, bonke abakokeli bomhlaba; iyabenza basuke eziteroneni zabo bonke okumkani bezizwe." 
Isaiah14:10 Aba bonke baya kuteta, bati kuwe: Ude waba butataka njengati nawe na? ude wafana nati na?" 
Isaiah14:11 Ubungangamsha bako buhliselwe ehadesi, n entlokoma yeziculiso zako; ngapantsi kwako kwandlelwe izibungu, nesigubungelo sako zimpetu." 
Isaiah14:12 Hai ukuwa kwako ezulwini, kwezindini, nyana wokusa! hai ukugaulelwa kwako emhlabeni, wena owawisa pantsi izizwe!" 
Isaiah14:13 Owabusiti entliziyweni yako: Ndonyukela ezulwini; pezulu pezu kwenkwenkwezi zikatixo ndiya kupakamisa iterone yam; ndohlala entabeni yentlanganiso, emacaleni asenode;" 
Isaiah14:14 ndiya kunyuka pezu kwobude bamafu; ndozifanisa nopezu konke. 
Isaiah14:15 Kodwa uyahliselwa ehadesi, emacaleni esihogo." 
Isaiah14:16 Abo bakubonayo bokukangela, bakugqale, bati: Nguye ke na lowamntu owazamazamisa umhlaba, owangcangcazelisa izikumkani," 
Isaiah14:17 owawenza umhlaba omiwayo njengentlango, nezixeko zawo wazicita, nababanjwa bake akabavulelanga indlela yokugoduka?" 
Isaiah14:18 Bonke okumkani bezizwe, bona bonke balele ebungcwaliseni, abanye ngabanye emadlakeni abo;" 
Isaiah14:19 kanti wena ulahliwe ngapandle kwencw̔aba lako, njengesebe elitiyekileyo; ugujungelwe ngababuleweyo, abahlatyiweyo ngesiṙele, abahlela ematyeni esihogo; njengesidumbu esinyatelweyo." 
Isaiah14:20 Akuyi kubandakanywa nabo ekuncw̔atyweni; ngokuba ilizwe lako ulitshabalalisile, n abantu bako ubabulele: inzalo yabenzi bokungalungileyo abasayi kudunyiswa napakade." 
Isaiah14:21 Lungiselani abantwana bake ukubulawa, ngenxa yenkohlakalo yoyise babo, ukuze bangesuki, bangalifuyi ilizwe, bangasalisi ubuso bomhlaba omiwayo ngezixeko kanjako." 
Isaiah14:22 Ngokuba ndiya kusukela ngakubo, utsho uyehova wemikosi; ndandiya kunqamlela i‐Babilone igama nesisalela, kwa nonyana nesalamane, utsho uyehova." 
Isaiah14:23 Ndandiya kuyenza ibe yimfuyo yencanda, namacibi amanzi; ewe, ndoyitshayela ngomtshayelo wokutshabalalisa, utsho uyehova wemikosi." 
Isaiah14:24 UFUNGILE uyehova wemikosi, ngokuti: Ngenyaniso njengoko ndicingileyo, kwoba njalo, nanjengoko ndicebileyo, kwoma njalo!" 
Isaiah14:25 ukuba ndiya kwapula um‐Asiriya elizweni lam, nokuba ndiya kumnyatela pezu kwentaba zam; yandule iyokwe yake imke kubo, nomtwalo wake ususwe egxalabeni labo." 
Isaiah14:26 Eli licebo elicetyiweyo ngawo wonke umhlaba; nesi sisandla esoluliweyo pezu kwazo zonke izizwe. 
Isaiah14:27 Ngokuba nguyehova wemikosi ocebileyo, ngubanina ongatshabalalisayo? sisandla sake esoluliweyo, ngubanina ongasinqandayo?" 
Isaiah14:28 NGOMNYAKA wokufa kwokumkani u‐Ahazi, kwabako lomgwebo wokuti:" 
Isaiah14:29 Ungavuyi, wena Filistiya yonke! ukuba intonga ekubetileyo yapukile: ngokuba engcanjeni yenyoka kuya kupuma ibasiliske, nesiqa̔mo sayo soba yinyoka ebumliloṙa epapazelayo." 
Isaiah14:30 Andule amazibulo amahlwempu adle, nabasweleyo balale pantsi ngokunqaba; kodwa ingcambo yako ndoyibubisa ngendlala, nesisalela sako siya kubulawa." 
Isaiah14:31 Lila, lisango! kala, sixeko! unyibilikile, wena Filistiya yonke! ngokuba kuvela enode umsi, kungeko oyedwa emihlambini yake." 
Isaiah14:32 Kuze kupendulwe nto nina kwizigidimi zesizwe? Kukuba uyehova umisile i‐Ziyone, nokuba ababandezelwa babantu bake bopepela kuyo." 
Isaiah15:1 UMGWEBO nge‐Mowabi. Ngenyaniso ngobusuku bokucitakaliswa, i‐Hari yase‐Mowabi ibujisiwe; ngenyaniso ngobusuku bokucitakaliswa, i‐Kire yase‐Mowabi ibujisiwe." 
Isaiah15:2 Benyukele etempileni, nase‐Dibone, ezindaweni ezipakamileyo, ukuya kulila; pezu kwe‐Nebo napezu kwe‐Medeba o‐Mowabi bayenza isijwili: kuzo zonke intloko zabo kuko ubunqai; zonke indevu zinqunyulwe." 
Isaiah15:3 Ezitarateni zabo babinqile ngentlakantlaka; pezu kwezindlu zabo, nasezindaweni ezibanzi zabo, bayenza isijwili bonke, besihla belila." 
Isaiah15:4 I‐Heshebone iyakala, kwa ne‐Elehale; kude kwase‐Yahetsa liviwe ilizwi labo; ngako oko abaxo̔bileyo bakwa‐Mowabi bayadanduluka: umpefumlo wake uyatutumela pakati kwake." 
Isaiah15:5 Intliziyo yam iyakala ngenxa ye‐Mowabi; abasabi bayo bayasabela e‐Tsohare, njeng etokazi eliminyaka mitatu; ngokuba benyuka ngeqina lase‐Luhiti, belila; ngokuba endleleni yase‐Horonayime bevusa isikalo sentshabalalo." 
Isaiah15:6 Ngokuba amanzi ase‐Nimra eyingcitakalo; ngokuba inca ibunile, utyani bupelile, uhlaza lungaseko." 
Isaiah15:7 Ngako oko ubuninzi babuqwebileyo, nembekelo yabo, bobututela pesheya kwomlanjana weminculuba." 
Isaiah15:8 Ngokuba isikalo sizungulezela imida yase‐Mowabi; kude kube se‐Egelayime ukulila kwayo, ewe, kude kube se‐Bere‐elime ukulila kwayo." 
Isaiah15:9 Nangona amanzi ase‐Dimone azele ligazi, ndiya kupinda noko ukubeka pezu kwe‐Dimone ingozi; ndiya kuzisa pezu kwabasindileyo base‐Mowabi ingonyama, kwa pezu kwabaseleyo elizweni." 
Isaiah16:1 Tumani imvana kumpati welizwe, kutabata e‐Sela kude kube sentlango, entabeni yentombi yase‐Ziyone." 
Isaiah16:2 Ngokuba kuya kuti, njengentaka ebadulayo, eku̔tshiweyo endlwini yayo, intombi zase‐Mowabi zoba njalo emazibukweni ase‐Arenone, zisiti:" 
Isaiah16:3 Nikani icebo; yenzani ukwahlula; beka isitunzi sako njengobusuku pakati kwemini enkulu; fihla abagxotiweyo; osabileyo ungamtyili. 
Isaiah16:4 Mabapambukele kuwe abagxotiweyo base‐Mowabi; ube yindawo yokufihlela kubo ebusweni bomfaci: ngokuba umbandezeli eya kupela, ukufaca kuya kugqitywa, abo ba si nyatelayo bobujiswa elizweni." 
Isaiah16:5 Kukona iterone iya kuqiniswa ngobubele; kwakuya kuhlala pezu kwayo ngenyaniso, ententeni ka‐Davide, umgwebi, ofuna ubugwebo, onxamela ubulungisa." 
Isaiah16:6 Sivile ir̔atshi lika‐Mowabi, (uner̔atshi kakulu,) ukuzidla kwake, nokuqanqalaza kwake, nokukukumala kwake: ziyinto engendawo ilwimi zake." 
Isaiah16:7 Ngako oko i‐Mowabi yolilela i‐Mowabi, yona yonke iya kulila; ngenxa yemisekelo ye‐Kire‐haresete niya kuncwina, nikedamile kanye." 
Isaiah16:8 Ngokuba amasimi ase‐Heshebone ebunile; umti weveyine wase‐Sibama inkosi zezizwe zapule amasebe awo adumileyo; afikelela e‐Yahezere; alahlekela entlango; amahlumelo awo azandlele, agqitela elwandle." 
Isaiah16:9 Ngako oko ndiya kulilela umti weveyine wase‐Sibama ngokulila kwabase‐Yahezere; ndokunyela ngenyembezi zam, Heshebone, ne‐Elehale! ngokuba pezu kweziqa̔mo zehlobo zako napezu kwokuvuna kwako umemezo lwokulwa luwile." 
Isaiah16:10 Kususiwe uvuyo nomgcobo entsimini ecu̔mileyo; nasemiyezweni akuko ukucula, akuko ukudanduluka; umxovuli akaxovuleli iveyine ezincinezelweni; umemezo lwokuvuya ndilupelisile." 
Isaiah16:11 Ngako oko amatumbu am ohlokoma njengohadi ngenxa ye‐Mowabi, nombilini wam ngenxa ye‐Kire‐harese." 
Isaiah16:12 Kwakuya kuti, okuya abonakele u‐Mowabi, okuya uzidinisile pezu kwendawo epakamileyo, waza wangena endaweni eyingcwele yake ukutandaza, akayi kweyisa noko." 
Isaiah16:13 Eli lilizwi elitetiweyo nguyehova ngo‐Mowabi kudala; 
Isaiah16:14 kodwa kaloku uyehova utetile ngokuti: Pakati kweminyaka mitatu, njengeminyaka yomqashwa, ababungcwalisa bakwa‐Mowabi baya kudelwa, kunye nabo bonke abasihlwele esikulu; nesisalela sona soba sincinane kunene, singenamandla." 
Isaiah17:1 UMGWEBO nge‐Damakusi. Bona ke, i‐Damakusi iya kususwa ingabi sesisixeko; yoba yimfumba yengcitakalo." 
Isaiah17:2 Izixeko zase‐Harohere ziya kushiywa; zoba zezemihlambi, eya kulala pantsi, kungeko oya kuyitusa." 
Isaiah17:3 Kanjalo inqaba iya kupela kwa‐Frayime, nobukumkani kwi‐Damakusi nesisalela sama‐Siriya; boba njengababungcwalisa bosapo luka‐Sirayeli, utsho uyehova wemikosi." 
Isaiah17:4 Kwakuya kuti ngomhla lowo, ubungcwalisa buka‐Yakobi buya kutotyelwa pantsi, nokutyeba kwenyama yake kuya kunqina." 
Isaiah17:5 Kwoba njengokuya umvuni abuta inqolowa emiyo, azivune izikwebu ngengalo yake; kwoba njengokucolwa kwezikwebu emhlanjeni wama‐Rafa." 
Isaiah17:6 Ngokuba izibikico ziya kusala kona, njengasekuvutululweni kwomnquma; ibe mibini umhlaumbi mitatu imifuno encameni yomti omde; ibe mine umhlaumbi mihlanu emasebeni omti oqa̔mileyo; utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli." 
Isaiah17:7 Ngomhla lowo umntu wobeka kumenzi wake, namehlo ake okangela koyingcwele ka‐Sirayeli." 
Isaiah17:8 Akayi kubeka kuzo izibingelo, umsebenzi wezandla zake, noko ikwenzileyo iminwe yake akayi kukukangela, kwa imifanekiso ka‐Ashera, nezifanekiselo zelanga." 
Isaiah17:9 Ngomhla lowo izixeko zake ezinqatyisiweyo zoba njengokushiyiweyo kwamahlati nemiti emide, ebishiyiwe kwa pambi kwosapo luka‐Sirayeli: zoba ngamanxuwa ke." 
Isaiah17:10 Ngokuba umlibele utixo wosindiswa lwako, nelityekazi lamandla ako ungalikumbulanga, kukona ungatyalayo izityalo ezimnandi, namahlumelo asemzini ungawabeka:" 
Isaiah17:11 emini yokutyala kwako, ungabiya; nakusasa, oko ukubekileyo ungakuhlumisa; kodwa isivuno siya kubaleka, emhleni wobuhlungu nosizi olunzima." 
Isaiah17:12 HOI! imbutumbutu yezizwe ezininzi, e ziyenza impitimpiti njengempitimpiti yelwandle; nokugquma kwentlanga, e zigqumayo njengokugquma kwamanzi amakulu." 
Isaiah17:13 Intlanga, njengokugquma kwamanzi amaninzi zingagquma; koko aya kuzitetisa, zide zisabele kude; zogxotwa njengomququ wentaba pambi kwomoya, nanjengentenda pambi kwesaqwiti." 
Isaiah17:14 Ngexesha lokuhlwa, nasi ke isoyikiso! kungekasi, aziseko! Esi sisabelwa sabo basipangayo, nesahlulelwa sabo batimba kuti." 
Isaiah18:1 Hoi! wena ’lizwe lokuṙatshaza kwamapiko, elipesheya kwemilambo yase‐Tiyopiya;" 
Isaiah18:2 elitumayo izigidimi ngolwandle, nangemikombe yengcongolo pezu kwobuso bamanzi! Hambani, zitunywa ezinamendu! niye kuso isizwe esicitekileyo esobukileyo, kubo abantu aboyikekileyo kwa sekuqaleni kwada kwakaloku; isizwe samandla amakulu nesokunyatela, esilizwe imilambo ilicandayo." 
Isaiah18:3 Nonke nina bemi belizwe, nabahleli emhlabeni! nxa kupakanyiswa ibanile ezintabeni, kangelani; nanxa kuvutelwa ngexilongo, pulapulani." 
Isaiah18:4 Ngokuba uyehova etshilo kum ukuti: Ndiya kuti tu, ndibonele ndisendaweni yam yokuhlala; kungaba njengokufudumala okusileyo ekukanyeni kwelanga, njengelifu lombete ekufudumaleni kwexesha lokuvuna;" 
Isaiah18:5 koko lingekabiko ixesha lokuvuna, nxa umqumbi selubonxile, na nxa idreyive emuncu ivutwa entyatyambeni, uya kunqumla intswazi ngezitshetshe zokusika, namagatya wowasusa, wowagaula." 
Isaiah18:6 Ziya kushiyelwa ndawonye kwintakakazi zentaba, nakwizilo zomhlaba; intakakazi ziya kulenza ihlobo pezu kwazo, nazo zonke izilo zomhlaba zobenza ubusika pezu kwazo." 
Isaiah18:7 Ngeloxesha kwoziswa umnikelo kuyehova wemikosi, uvela kubo abantu abacitekileyo abobukileyo, kwa kubo abantu aboyikekileyo ekuqaleni kwada kwakaloku; isizwe samandla amakulu nesokunyatela, esilizwe imilambo ilicandayo; woziswa endaweni yegama likayehova wemikosi, entabeni ye‐Ziyone." 
Isaiah19:1 UMGWEBO nge‐Jipete. Bona ke, uyehova uya kukwela pezu kwelifu elikaulezayo, eze e‐Jipete; oti amadalo ase‐Jipete azamazame ebusweni bake, nentliziyo ye‐Jipete inyibilike pakati kwayo." 
Isaiah19:2 Ndiya kutelekisa ama‐Jipete ngakuwo ama‐Jipete, aeya kulwa omnye ngakuye umzalwana wake, omnye ngakuye ummelwane wake; isixeko ngakuso isixeko, ubukumkani ngakubo ubukumkani." 
Isaiah19:3 Umoya we‐Jipete wopela pakati kwayo, necebo layo ndolitshabalalisa: angafuna ke kumadalo, nakwizanuse, nakubo abenzelana nemishologu, nakumatola;" 
Isaiah19:4 kodwa ndiya kuwanikela ama‐Jipete esandleni senkosi elukuni, waye ukumkani obukali eya kupata pezu kwawo, itsho inkosi, uyehova wemikosi." 
Isaiah19:5 Kanjalo amanzi aya kutshitsha elwandle, uti umlambo utshe wome." 
Isaiah19:6 Yaiya kunuka imilanjana; yopunguleka imijelo yase‐Jipete, itshe ke; ingcongolo nemikanzi ziya kubuna." 
Isaiah19:7 Amadlelo ngasemlanjeni, ngaselugudwini lwomlambo, nako konke okuhlwayelweyo ngasemlanjeni, kuya kwoma, kupetshulwe, kungabi seko." 
Isaiah19:8 Ababambi bentlanzi baya kugula, bati bonke abaposa iqeṙu emlanjeni balile, nabo bandlala utambo pezu kwobuso bamanzi bacubuke." 
Isaiah19:9 Kanjako abasebenzi befelase ecazwayo baya kudana, kwa nabaluki beqiya emhlope." 
Isaiah19:10 Izibonda zayo zapukile; bonke abasebenzela umvuzo banosizi lwompefumlo. 
Isaiah19:11 Ngenyaniso inkosana zase‐Tsohane zizidenge; abacebisi abalumkileyo baka‐Faro, icebo labo lidolile: ningati nina ukutsho ku‐Faro ukuti: Ndingunyana wamalumko, ndingunyana wokumkani bakudala?" 
Isaiah19:12 Apina ke amalumko ako? makakuxelele kaloku, ukuba ayazi, into iyiyo ayicebileyo uyehova wemikosi pezu kwe‐Jipete." 
Isaiah19:13 Inkosana zase‐Tsohane zinyabile; inkosana zase‐Nofe zikohlisiwe; abazinkosi zezizwe zayo bayilahlekisile i‐Jipete. 
Isaiah19:14 Uyehova uwupitikezile pakati kwayo umoya wobugwenxa, ide yalahlekiswa i‐Jipete ngayo yonke imisebenzi yayo, njengokugexa kwenxila ekuhlanzeni kwalo." 
Isaiah19:15 Kanjalo i‐Jipete ayiyi kuba namsebenzi, ongenzwayo yintloko nomsila, lisebe nomkanzi." 
Isaiah19:16 Ngomhla lowo ama‐Jipete oba njengabafazi; aya kungcangcazela oyike, ngenxa yokuvivinya kwesandla sikayehova wemikosi, aya kusivivinya ngakuwo." 
Isaiah19:17 Ilizwe lakwa‐Juda loba sisoyikiso kwi‐Jipete; osukuba elikankanya uya kwoyika pakati kwake, ngenxa yecebo likayehova wemikosi, ayicebileyo ngakuyo." 
Isaiah19:18 Ngomhla lowo kwobako izixeko zihlanu ezweni le‐Jipete, ziteta ngokuteta kwaba‐Kanane, zifunga nokufunga kuyehova wemikosi; esinye kuya kutiwa sisixeko selanga." 
Isaiah19:19 Ngomhla lowo kwobako isibingelo kuyehova pakati kwelizwe le‐Jipete, nentsika yamatye ngasemdeni wayo kuyehova." 
Isaiah19:20 Sasiya kuba ngumqondiso nenqi̔na likayehova wemikosi elizweni le‐Jipete; ngokuba beya kukala kuyehova ngenxa yabo ababandezeli, waeya kubatumela umsindisi, nomteteleli, abakulule." 
Isaiah19:21 Kanjalo uyehova uya kuzazisa kuma‐Jipete, ade ama‐Jipete amazi uyehova ngomhla lowo, amkonze ngedini nangomnikelo; ewe, aya kubambisa ngesibambiso kuyehova, asifeze." 
Isaiah19:22 Waye uyehova eya kumana ebeta ama‐Jipete, ade awapilise; ngokuba eya kuguqukela kuyehova, oya kukungeleka kuwo, awapilise." 
Isaiah19:23 Ngomhla lowo kwobako umendo uvela e‐Jipete usiya e‐Asiriya; oti ama‐Asiriya eze e‐Jipete, nama‐Jipete eze e‐Asiriya; kanjako ama‐Jipete aya kukonza kunye nama‐Asiriya." 
Isaiah19:24 Ngomhla lowo o‐Sirayeli boba ngabesitatu kuma‐Jipete nakuma‐Asiriya; boba litamsanqeliso pakati kwelizwe: 
Isaiah19:25 ngokuba uyehova wemikosi wobatamsanqela, esiti: Makutanyusanqelwe ama‐Jipete abantu bam, nama‐Asiriya umsebenzi wezandla zam, no‐Sirayeli ilifa lam." 
Isaiah20:1 EMNYAKENI u‐Taratane wafikayo e‐Ashedode, (okuya wabetunyiwe ngu‐Saragone ukumkani we‐Asiriya,) walwa ngakuyo i‐Ashedode, wayibamba;" 
Isaiah20:2 kwa ngeloxesha wateta uyehova ngo‐Yisaya unyana ka‐Amotse, esiti: Hamba, utukulule intlakantlaka esinqeni sako, nezihlangu zako zisuse ezinyaweni zako. Wenje njalo ke, ehamba zé, engenazihlangu." 
Isaiah20:3 Wayesiti uyehova: Njengokuba isicaka sam u‐Yisaya besihamba zé, singenazihlangu, iminyaka yamitatu, singumqondiso nommangaliso pezu kwe‐Jipete napezu kwe‐Tiyopiya;" 
Isaiah20:4 kwa njalo ukumkani we‐Asiriya uya kubafudusa ababanjwa base‐Jipete nabatinjwa base‐Tiyopiya, abafana namaxego, bezé, bengenazihlangu, behlubulukile isibunu, libe lihlazo le‐Jipete." 
Isaiah20:5 Baya kwoyika badanele i‐Tiyopiya itemba labo, ne‐Jipete uqa̔yiso lwabo." 
Isaiah20:6 Abemi balomhlaba baya kuti ngomhla lowo: Bona ke, linjalo itemba letu, apo sisabele kona kuncedwe, ukuze sikululwe kukumkani we‐Asiriya: sesiya kuti nina ukusinda ke?" 
Isaiah21:1 UMGWEBO ngentlango yaselwandle. Njengokuti tshe kwezaqwiti esuyide, ku njalo ukuvela kwabo entlango, ezweni eloyikekileyo." 
Isaiah21:2 Umboniso onzima waxelwa kum: umtimbi etimba, nomcitakalisi ecitakalisa. Nyuka, Helami! vingcela, Medi! konke ukugula ngayo ndikupelisile." 
Isaiah21:3 Ngako oko isinqe sam sizele yintlungu: inimba zindibambile, njengenimba zomfazi ozalayo: ndigotyiwe, ndide ndingeva: nditusiwe, ndide ndingaboni." 
Isaiah21:4 Intliziyo yam iyayoba, ingcangcazelo indoyikisile; ubusuku besilangazelelo sam bundenzelwe obesituso." 
Isaiah21:5 Kulungiswa isitebe, kulindwa ngabalindi, kutyiwa, kuselwa: sukani, zinkosana! tambisani ikaka." 
Isaiah21:6 Ngokuba inkosi itshilo kum ukuti: Hamba, misa umlindi; into ayibonayo makayixele." 
Isaiah21:7 Waza wabona abakweli, n amahashe ngamabini, abakweli bamaqwaṙashe, n abakweli benkamela; wapulapula kunene ngokupulapula okukulu." 
Isaiah21:8 Wayedanduluka njeng engonyama, esiti: Ndema pezu kwendlu yokulinda, nkosi yam! futi emini; napezu kwendawo yam yokuvaṙasha ndandimiswa bonke ubusuku." 
Isaiah21:9 Kekaloku bona ke, naba besiza abakwell bengamadoda, n amahashe ngamabini. Wahambisa wati: i‐Babilone iwile, iwile! nayo yonke imifanekiso eqingqiweyo yotixo bayo uyiqekezele emhlabeni." 
Isaiah21:10 Hai ukubula kwam, nenkozo zesibaya sam! oko ndikuvileyo kuyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ndikushumayele kuni." 
Isaiah21:11 UMGWEBO nge‐Duma. Kwabizwa kum ngelizwi livela e‐Sehire, lisiti: Mlindi! uti nina ngobusuku? Mlindi! uti nina ngobusuku?" 
Isaiah21:12 Wati umlindi: Ukusa kuyeza, kwa nobusuku kanjalo; ukuba niya kubuza, buzani; guqukani, yizani." 
Isaiah21:13 UMGWEBO pezu kwe‐Arabi. Ehlatini lase‐Arabi niya kulalisa, nina bahambi bama‐Dedane!" 
Isaiah21:14 yizani namanzi konxaniweyo: nina bemi belizwe lakwa‐Tema! mpangeleni ngesonka sake osabileyo. 
Isaiah21:15 Ngokuba besabile pambi kweziṙele, pambi kwesiṙele esir̔oliweyo, napambi kwesipeta esityediweyo, napambi kwobunzima bemfazwe." 
Isaiah21:16 Ngokuba inkosi itshilo kum ukuti: Kwa ungekapeli umnyaka, njengeminyaka yomqashwa, bonke ubungcwalisa bakwa‐Kedare bogqityelwa." 
Isaiah21:17 Nesisalela senani labapete isipeta, amagoṙa onyana baka‐Kedare aya kuncitshiswa; ngokuba uyehova, utixo wo‐Sirayeli, etshilo." 
Isaiah22:1 UMGWEBO ngesihlambo somboniso. Unanto nina kaloku, ukuba bonke abako benyukele pezu kwezindlu?" 
Isaiah22:2 Wena obuzele zizipitipiti, isixeko esixokozelayo, inqili egcobayo! ababuleweyo bako ababulawanga ngesiṙele, ababubanga ekulweni kanjako." 
Isaiah22:3 Bonke abapati bako besabile kunye; babanjiwe ngabapete isipeta; bonke abafunyanwa kuwe babanjiwe kunye, kwa abo babaleka kude." 
Isaiah22:4 Ngako oko ndite: Jikani kum; ndokwenza ṙaṙa ukilila kwam, ninganxameli ukunditutuzela, pezu kwokubandezelwa kwentombi yabantu bam." 
Isaiah22:5 Ngokuba ngumhla wempitizelo, nowokunyatela, nowokuxakeka, uvela enkosini, kuyehova wemikosi, esihlanjeni somboniso; owokuwisa udonga, nowokukalela entabeni." 
Isaiah22:6 Ama‐Helami atwele umpongolo, enenqwelo zinamadoda, n abakweli bamahashe; ati ama‐Kire ahlube ikaka." 
Isaiah22:7 Kwakuya kuti, imihlambo yako edlulisileyo iya kuzala zinqwelo, nabakweli bamahashe bozimisa ngasesangweni." 
Isaiah22:8 Kutyiliwe isigubungelo se‐Juda; ude wakangela ngalomhla kwizixo̔bo zendlu yehlati. 
Isaiah22:9 Nentanda zesixeko sika‐Davide nizibonile, ukuba zininzi; nanihlanganisa amanzi ecibi lasezantsi." 
Isaiah22:10 Nezindlu zase‐Yerusaleme nizibalile; nazicita izindlu ukunqabisa udonga. 
Isaiah22:11 Nenza nesigingqi pakati kwazo indonga zombini, nisenz ela amanzi ecibi elidala. Kodwa anikangelanga kulowo okwenzile oku, nokuqingileyo kwa kade animgqalanga." 
Isaiah22:12 Inkosi, uyehova wemikosi, ngomhla lowo, ibizele ukulila, nesijwili, nobunqai, nokubinqwa ngentlakantlaka:" 
Isaiah22:13 kanti nanku ukugcoba nokuvuya, ukubinga inkabi nokuxe̔la igusha, ukutya inyama nokusela iveyine, kusitwa: Masitye sisele, ngomso sibuba nje!" 
Isaiah22:14 Koko kutyilelwe ezindlebeni zam nguyehova wemikosi, ukuti: Ngenyaniso aniyi kuxolelwa lenkohlakalo nide nife! itsho inkosi, uyehova wemikosi." 
Isaiah22:15 Itsho inkosi, uyehova wemikosi, ukuti: Hamba, uye kwigosa eli, ku‐Shibena opezu kwendlu, uti:" 
Isaiah22:16 Unanto nina apa? unobanina apa kanjalo, ukuba uzimbele apa incw̔aba, njeng ozimbela pezulu incw̔aba lake, ozisikela eweni indawo yokuhlala?" 
Isaiah22:17 Bona ke! uyehova wokuwisa pantsi kanye, ṙotindini! wokusonga ngokuqinileyo." 
Isaiah22:18 Wokuqengqelela kakulu, akuqengqele ezweni elibanzi njengembumbulo: apo uya kububa, nalapo kwobako inqwelo zako ezintle, wena lihlazo kwindlu yenkosi yako!" 
Isaiah22:19 Ndandiya kukugxota ebumeni bako, nasentlalweni yako uya kukuwisa." 
Isaiah22:20 Kwakuya kuti ngomhla lowo, ndiya kubiza isicaka sam, u‐Eliyakime unyana ka‐Hilikiya;" 
Isaiah22:21 endiya kumvatisa ingubo yako, ndimbinqise umbinqo wako; nobupati bako ndobunika esandleni sake, waeya kuba nguyise kwabemi base‐Yerusaleme, nakwindlu ka‐Juda." 
Isaiah22:22 Ndiya kubeka isitshixo sendlu ka‐Davide pezu kwegxalaba lake; uya kuvula, kungabiko mntu oya kuvala; uya kuvala, kungabiko mntu oya kuvula." 
Isaiah22:23 Ndiya kumbetela njengesikonkwane endaweni eqinileyo, waeya kuba yiterone yobungcwalisa kwindlu kayise." 
Isaiah22:24 Baya kuxo̔ma pezu kwake bonke ubungcwalisa bendlu kayise, abantwana nabazukulwana; nazo zonke impahla ezincinane, kwa kuzo impahla zezitya kude kube zimpahla zonke zemipanda." 
Isaiah22:25 Ngomhla lowo, utsho uyehova wemikosi, sosuswa isikonkwane esibetelweyo endaweni eqinileyo; siya kugaulwa, siwe ke; nomtwalo opezu kwaso wona wonqanyulwa: ngokuba uyehova etshilo." 
Isaiah23:1 UMGWEBO nge‐Tire. Lilani, zinqanawa zase‐Tareshishe! ngokuba icitakalisiwe, kungabiko indlu, kungabiko ukungena kuyo: kuvela elizweni lama‐Kiti kutyiliwe kubo oku." 
Isaiah23:2 Yitini cwaka, nina bemi besiqiti! wena abatengi base‐Tsidone, abawela ulwandle, bakuzalisayo." 
Isaiah23:3 Napezu kwamanzi amakulu ukuvelisa kwe‐Shihore, ukuvunwa kwomlambo, bekuyinzuzo yaso: sasiyindawo yokutenga yezizwe." 
Isaiah23:4 Yiba udanile, Tsidone! ngokuba ulwandle lutetile, inqaba yaselwandle, isiti: Bendingenanimba; andizalanga kanjalo; amadodana andi wondlile; intombi andizikulisile." 
Isaiah23:5 Njengokuba bekunjalo ngendaba ze‐Jipete, baya kututumba nangendaba ze‐Tire." 
Isaiah23:6 Welani niye e‐Tareshishe; lilani, nina bemi besiqiti!" 
Isaiah23:7 Siso esi na isixeko senu semigcobo, esibudala bubobemihla yakudala? ezaso inyawo ziya kusitwala ukuya kupambukela kwa kude." 
Isaiah23:8 Ngubanina okucebileyo oku ngakuyo i‐Tire, ezabayo ikrone, ebatengi bazinkosana, ebatengisi bangabadumileyo bomhlaba?" 
Isaiah23:9 Nguyehova wemikosi okucebileyo, ukuba anco̔lise ir̔atshi lenkazimlo yonke, n okuba adelekise bonke abadumileyo bomhlaba." 
Isaiah23:10 Canda elizweni lako njengomlambo, ntombi yase‐Tareshishe! umbambo awuseko." 
Isaiah23:11 Isandla sake usolulile pezu kwolwandle, izikumkani uzingcangcazelisile; uyehova uyalele ngayo i‐Kanane, ukuba kutshatyalaliswe indawo zayo ezinqabileyo." 
Isaiah23:12 Ute: Akusayi kubuya ugcobe, ntombi ipela ebandezelweyo, ntombi yase‐Tsidone! Suka, wela uye kwa‐Kiti; kwa nakona akuyi kuba nakupumla." 
Isaiah23:13 Bona ke ilizwe lama‐Kaledine! ababantu bebengeko; um‐Asiriya ulimisele abemiyo entlango; bamisile inqaba zabo zokulinda; bacitile izindlukazi zayo; bayenzile ingcitakalo. 
Isaiah23:14 Lilani, zinqanawa zase‐Tareshishe! ngokuba icitakalisiwe indawo yenu enqabileyo." 
Isaiah23:15 Kwakuya kuti ngomhla lowo, i‐Tire yolityalwa iminyaka emashumi asixe̔nxe, njengemihla yomnye ukumkani: ekupeleni kweminyaka imashumi asixe̔nxe kwoba kuyo i‐Tire njengengoma kwingnawokazi:" 
Isaiah23:16 Tabata uhadi; jikajikela isixeko, wena ngnawokazi elityelweyo! lungisa ukubeta intambo, vuma ingoma ezininzi, ukuze ukunjulwe." 
Isaiah23:17 Ngokuba kuya kuti ekupeleni kweminyaka imashumi asixe̔nxe, uyehova woza kubona i‐Tire, eya kubuyela emvuzweni wayo, yenze nombulo nabo bonke ubukumkani belizwe obusebusweni bomhlaba." 
Isaiah23:18 Kodwa okwentengo yayo nomvuzo wayo kwoba ngcwele kuyehova; akuyi kubekelwa, akuyi kutshixelwa kanjalo; koko intengo yayo yoba yeyabo bahleliyo pambi kwoyehova, eyokutya ngokukolisa, neyezivato ezihle." 
Isaiah24:1 BONA ke, uyehova uyalenza zé ilizwe, uyalenza ubala; uyapetula ubuso balo, nabemi balo uyabati sa." 
Isaiah24:2 Kwoti ke, njengokuba benjalo abantu, woba njalo umperisite; njengokuba sinjalo isicaka, yoba njalo inkosi yaso; njengokuba sinjalo isicakakazi, yoba njalo inkosikazi yaso; njengokuba enjalo umtengi, woba njalo umtengisi; njengokuba enjalo umboleki, woba njalo obolekwayo; njengokuba enjalo umamkeli wemali, woba njalo oyinika kuye." 
Isaiah24:3 Ilizwe logqityelwa ukwenzwa zé, logqityelwa nokupangwa; ngokuba uyehova elitetile ilizwi eli." 
Isaiah24:4 Ilizwe liyalila, liyonakala; umhlaba omiwayo uyacubuka, uyonakala; abakulu ebantwini belizwe bayacubuka." 
Isaiah24:5 Kanjalo ilizwe linco̔lisiwe ngapantsi kwabemi balo; ngokuba begqitile imiteto; baguqule imimiso; bapulile ucebano olungunapakade. 
Isaiah24:6 Kungoko isiqalekiso sidlayo ilizwe, nabemiyo kulo bamiselwe ityala; kungoko abemi belizwe batshisiwe, nabantu abaseleyo balula." 
Isaiah24:7 Iveyine entsha iyalila, umti weveyine uyabuna; bonke abantliziyo icwayitile bayagula." 
Isaiah24:8 Uvuyo lwentambula luyapumla; intsholo yabagcobayo ipelile; uvuyo lwohadi luyapumla. 
Isaiah24:9 Abayi kusela iveyine ngengoma; utywala boba ṙaṙa kwababuselayo. 
Isaiah24:10 Isixeko esibunxuwa sicitiwe; zonke izindlu zivalelwe, kuze kungangenwa mntu." 
Isaiah24:11 Kuko ukukalelwa iveyine ezitarateni; kuhlwile umgcobo wonke; kumkile uvuyo lwelizwe. 
Isaiah24:12 Kusele esixekweni utshabalalo, nesango lona liqekeziwe lacitwa." 
Isaiah24:13 Koko kuya kuba njalo emhlabeni, pakati kwezizwe, njengasekuvutululweni kwomnquma, njengezibikico nxa kugqityiweyo ukuvunwa kwemiti yeveyine." 
Isaiah24:14 Bona baya kupakamisa ilizwi labo, baya kucula; ngenxa yobungangamsha bukayehova bodanduluka ngovuyo kwa selwandle." 
Isaiah24:15 Ngako oko dumisani uyehova emililweni, igama likayehova, lotixo wo‐Sirayeli, eziqitini zolwandle." 
Isaiah24:16 Kwa sesipelweni somhlaba sivile amaculo okuti: Makubeko ubungcwalisa kolungileyo! Koko ndite: Ilishwa lam! ilishwa lam! au mna! abatimbi bayatimba; ewe, itimbo abatimbi bayalitimba." 
Isaiah24:17 Isoyikiso, nesihogo, nomgibe, zipezu kwako, wena umiyo emhlabeni!" 
Isaiah24:18 Kwakuya kuti, lowo usabayo ilizwi lesoyikiso, uya kweyela esihogweni; nalowo unyukayo esihogweni, uya kubanjiswa emgibeni: ngokuba izituba zezulu zivulekile, nemisekelo yomhlaba iyangcangcazela." 
Isaiah24:19 Ilizwe liqekekile kanye, ilizwe liṙazukile kakulu, ilizwe liyahexa kakulu." 
Isaiah24:20 Ilizwe liyagexagexa njengenxila, liyazamazama njengepempe; kunzima pezu kwalo ukwona kwalo; liya kuwa, lingabuyi lisuke kanjalo." 
Isaiah24:21 Kwakuya kuti ngomhla lowo, uyehova uya kwohlwaya umkosi wezulu pezulu, nokumkani bomhlaba emhlabeni." 
Isaiah24:22 Baya kuhlanganiselwa ndawonye, njeng ababanjwa besiya esihogweni; babeya kutshixelwa entolongweni; kodwa emveni kwemihla emininzi baya kunonelelwa." 
Isaiah24:23 Inyanga yoba nentloni, nelanga liya kudana, xeshekweni uyehova wemikosi aya kupata ubukumkani entabeni ye‐Ziyone, nase‐Yerusaleme, napambi kwabadala bake, ngento ebungcwalisa." 
Isaiah25:1 YEHOVA! u ngutixo wam wena; ndokupakamisa; igama lako ndolidumisa; ngokuba ukwenzile okungummangaliso; amacebo ako akudala ayinyaniso ayinene. 
Isaiah25:2 Ngokuba usenzile isixeko sibe yimfumba, isixeko esinqatyisiweyo sibe yingcitakalo, ikomkulu labasemzini lingabi sesisixeko; asisayi kwakiwa napakade." 
Isaiah25:3 Ngako oko abantu abanamandla bokubeka; isixeko sezizwe eziburoti siya kukwoyika. 
Isaiah25:4 Ngokuba ubuyinqaba kolihlwempu, inqaba kosweleyo ebunzimeni bake, indawo yokupepela ngenxa yesipango, umtunzi ngenxa yokufudumala, nxa umoya wabazidlwengu ubunjengesipango ngaseludongeni." 
Isaiah25:5 Njengokufudumala endaweni eyomileyo, uya kudambisa ingxolo yabasemzini; njen gokufudumala ngesitunzi selifu, ingoma yabazidlwengu iya kutotywa." 
Isaiah25:6 Kwa kulentaba uyehova wemikosi uya kwenzela abantu bonke isidlo sezinto ezityebileyo, isidlo seveyine inentlenga zayo, sezinto ezityebileyo zizele ngumongo, seveyine entlenga zayo zihluziweyo." 
Isaiah25:7 Waeya kutshabalalisa kulentaba ubuso besigqubutelo esigqubutelayo abantu bonke, nesigubungelo esigubungelayo zonke izizwe." 
Isaiah25:8 Uya kugqibela ukutshabalalisa ukufa; inkosi e nguyehova iya kusula inyembezi kubo bonke ubuso, nogxekwa lwabantu bayo yolususa kuwo wonke umhlaba: ngokuba uyehova etshilo." 
Isaiah25:9 Kwakuya kutiwa ngalomhla: Bona ke, ngutixo wetu lo; sikangele kuye, waeya kusisindisa: lo nguyehova; sikangele kuye; siya kugcoba sivuye ngalo usindiso lwake." 
Isaiah25:10 Ngenyaniso isandla sikayehova siya kupumla pezu kwalentaba; kodwa u‐Mowabi uya kunyatelwa pantsi endaweni yake, njengokuba inca inyatelwa pantsi emanzini emfumba yomgquba." 
Isaiah25:11 Waeya kuzolula izandla zake pakati kwawo, njengoko umdadi azolulela ukudada: ner̔atshi lake wolitobela pantsi, kunye namaqinga ezandla zake." 
Isaiah25:12 Nenqaba ezinde zendonga zako uya kuzitobisa, azitobele pantsi, aziwisele emhlabeni, kude kube selutulini." 
Isaiah26:1 NGOMHLA lowo eliculo liya kuvunywa elizweni lakwa‐Juda, lokuti: Sinesixeko esinamandla; usindiso wolumisela indonga nendawo ezinqatyisiweyo." 
Isaiah26:2 Vulani amasango, ukuba singene isizwe esilungileyo, esigcinayo inyaniso." 
Isaiah26:3 O kucinga kuqinisekile, uya kumgcina eluxolweni olukolisekileyo, ngokuba etembela kuwe." 
Isaiah26:4 Tembelani kuyehova kude kube ngunapakade; ngokuba okunene uyehova nguyahi — ilityekazi elingunapakade. 
Isaiah26:5 Ngokuba ebatobisile abo babehleli pezulu; isixeko esipakamileyo usitobele pantsi; usitobele pantsi kude kube semhlabeni; usiwisele kwa selutulini. 
Isaiah26:6 Unyawo luyasinyatela, inyawo zonosizi, amanyatela amahlwempu." 
Isaiah26:7 Indlela yolungileyo ilungelelene kanye; wena ulungisayo! indlela yolungileyo uyayilungelelanisa. 
Isaiah26:8 Kwa sendleleni yemigwebo yako, Yehova! sikulindile; inkanuko yompefumlo wetu ingasegameni lako, nasekukunjulweni kwako." 
Isaiah26:9 Ngompefumlo wam ndikukanukile ebusuku; nangomoya wam pakati kwam ndikufunile kusasa; ngokuba, okuya imigwebo yako isemhlabeni, abemi bomhlaba befunda ubulungisa." 
Isaiah26:10 Ukuba okohlakeleyo uya kupatwa ngofefe, akayi kufunda ubulungisa noko; ezweni lokulunga uya kwenza ngobumenemene, angagqali ubukulu bukayehova." 
Isaiah26:11 Yehova! isandla sako sipakamile, abasiboni noko; baya kubona, badane ke; ubukwele ngasebantwini bako, ewe, umlilo ngasezintshabeni zako wozigqibela." 
Isaiah26:12 Yehova! uya kusimisela uxolo; ngokuba usenzele yonke imisebenzi yetu kanjalo. 
Isaiah26:13 Yehova, Tixo wetu! ezinye inkosi ngapandle kwako zisipete ngamandla; kodwa ngawe wedwa sokankanya igama lako." 
Isaiah26:14 Zifile, azisayi kupila; zibubile, azisayi kuvuka: ngokokuba uzohlwayile wazitshabalalisa, nayo yonke inkunjulwa yazo wayibubisa." 
Isaiah26:15 Usandisile isizwe, Yehova! usandisile isizwe; wenzelwe ubungcwalisa; zonke izipelo zelizwe uzifudusele kude." 
Isaiah26:16 Yehova! ebunzimeni bakufunile; batulula intsebezo yokutandaza ngapantsi kwokubeta kwako. 
Isaiah26:17 Njengokuba umfazi omitiyo, ohlalel’ ukuzala, enokututumba, akale ngentlungu zake, sibe sikwa njalo singeko ebusweni bako, Yehova!" 
Isaiah26:18 Besimitile, besinokututumba, sati sakuzala, ubungumoya; asenzelanga ilizwe usindiswa; kanjako abemi bomhlaba abawanga." 
Isaiah26:19 Abafileyo bako bobuya bapile; abasidumbu sam baya kuvuka; vukani nicule, nina bahleli elutulini! ngokuba u njeng ombete wemifuno umbete wako, waye umhlaba uya kuku̔pa ababubileyo." 
Isaiah26:20 Yizani, bantu bam! ngenani ezinkambilini zenu, nivale ingcango zenu emva kwenu; zifihleni, kube njengexanyana elincinanana, ude umsindo ugqite." 
Isaiah26:21 Ngokuba, bona ke! uyehova epuma endaweni yake, ukuya kuyohlwayela inkohlakalo yabemi bomhlaba pezu kwabo; kanjalo umhlaba uya kutyila igazi lawo, ungabi saselela ababuleweyo bawo." 
Isaiah27:1 NGOMHLA lowo uyehova uya kubeta ngeṙele lake, elo lilukuni, elikulu, elinamandla, ileviyatane, inyoka ebalekayo, kwa ileviyatane, inyoka ejikajikayo; nengwenya epakati kwolwandle woyibulala." 
Isaiah27:2 Ngomhla lowo vumani ngawo umyezo weveyine, ukuti:" 
Isaiah27:3 Mna Yehova ndiyawulinda; onke amaxanyana ndowunyela: ukuze ungonakaliswa, ndiyawulinda nasemini nasebusuku." 
Isaiah27:4 Akuko msindo kum: ngubanina noko oya kuzimisa ngakum imbobo n emitolo ekulweni? bendiya kupumela ngakuzo, bendiya kuzitshisa kwa kunye." 
Isaiah27:5 Ukuba kodwa kuko oya kubambelela emandleni am, uya kulwenza uxolo nam; uxolo uya kulwenza nam." 
Isaiah27:6 Nge mihla ezayo u‐Yakobi uya kwendelisa ingcambo, u‐Sirayeli uya kuhluma atyatyambe, ade azalise ubuso belizwe ngeziqa̔mo." 
Isaiah27:7 Umbetile na njengokumbeta kwowambetayo? ubulewe na njengokubulawa kwababuleweyo bake? 
Isaiah27:8 Ngomlinganiso nangomlinganiso, akundululwa, waupika naye: wa m susa ngomoya wake oqwitayo emhleni womoya wasempumalanga." 
Isaiah27:9 Noko ngako oku inkohlakalo ka‐Yakobi yoxoliselwa; kanjalo oku kusiso sonke isixakato — ukususwa kwesono sake: nxa awenza onke amatye esibingelo njengamatye ekalike aqekeziweyo; ingabi senakuma imifanekiso ka‐Ashera nezifanekiselo zelanga. 
Isaiah27:10 Ngokuba isixeko esinqatyisiweyo soba sodwa, soba yintlalo eyekiweyo, eshiyiweyo njengobala; apo itole liya kudla, nalapo liya kulala pantsi, ligqibe amasebe aso." 
Isaiah27:11 Nxa abunileyo amagatya aso, aya kushunqulwa; baya kuza abafazi, babase ngawo: ngokuba bengengabantu bona abanokuqonda; ngako oko lowo obenzileyo akayi kuba nanceba pezu kwabo, nobadalileyo akayi kubapata ngofefe." 
Isaiah27:12 Kwakuya kuti ngomhla lowo, uyehova wovutulula, kwa sembaxeni yomlambo kude kube semlanjeni wase‐Jipete, naniya kucolwa ngomnye ngomnye, nina bonyana baka‐Sirayeli!" 
Isaiah27:13 Kwoti ke kanjalo ngomhla lowo, kwovutelwa ngexilongo elikulu, babeya kuza ababebuba elizweni le‐Asiriya, nabagxotiweyo ababeselizweni le‐Jipete, babedeshe uyehova entabeni eyingcwele e‐Yerusaleme." 
Isaiah28:1 KWOBA nzima kuyo ikrone ebur̔atshi yabanxili bakwa‐Frayime, nakuyo intyatyambo eshwabanayo yobuhle babo obubungcwalisa, epezu kwentloko yesihlambo esityebileyo sabeyiswayo yiveyine." 
Isaiah28:2 Bona ke, owomeleleyo onamandla wenkosi, yena, njengesipango sezico̔to, njeng omvumbi otshabalalisayo, njengengxokolo yamanzi amakulu akukulayo, woyikahlela emhlabeni ngesandla." 
Isaiah28:3 Zonyatelwa ngenyawo ikrone ezibur̔atshi zabanxili bakwa‐Frayime. 
Isaiah28:4 Nentyatyambo eshwabanayo yobuhle babo obubungcwalisa, epezu kwentloko yesihlambo esityebileyo, yoba njengekiwane latanci lingekabiko ihlobo, eliti lakubonwa ngolikangelayo, nxa lisesesandleni sake, liginywe nguye." 
Isaiah28:5 Ngomhla lowo uyehova wemikosi woba yikrone yobungcwalisa, nesitsaba sobuhle, kwisisalela sabantu bake;" 
Isaiah28:6 kwa nomoya wobugwebo kohleliyo endaweni yokugweba, nobuṙoti kwababuyisayo ukulwa ngasesangweni." 
Isaiah28:7 Kodwa kwa naba bayaposisa ngeveyine, bayagexa ngotyalwa; umperisite nomprofite bayaposisa ngotyalwa; baginyelwe yiveyine; bayagexa ngotyalwa; bayaposisa ngomboniso; bayajingajinga ekugwebeni." 
Isaiah28:8 Ngokuba zonke itafile zizele ngumhlanzo nokunco̔la; akuko ndawo emhlope. 
Isaiah28:9 Uya kufundisa banina ukwazi? uya kuqondisa banina intshumayelo? Abalunyulweyo emasini; abasusiweyo emabeleni. 
Isaiah28:10 Ngokuba kuko isiyalo ngesiyalo, isiyalo ngesiyalo; ummiso ngommiso, ummiso ngommiso; intwanantwana apa, intwanantwana paya." 
Isaiah28:11 Koko ngomlomo wasemzini, nangolwimi lumbi, aya kuteta kwababantu;" 
Isaiah28:12 ngokokuba ebesiti kubo: Nanku ukupumla; pumzani odiniweyo; nanku nokwonwaba; kodwa bebengavumi ukupulapula. 
Isaiah28:13 Ngako ilizwi likayehova lobako kubo, isiyalo ngesiyalo, isiyalo ngesiyalo; ummiso ngommiso, ummiso ngommiso; intwanantwana apa, intwanantwana paya: ukuze bamane besiwa ngomva, bapulwe, batiyelwe, babanjwe." 
Isaiah28:14 Ngako oko, yivani ilizwi likayehova, nina bagxeki! abapata ababantu abase‐Yerusaleme." 
Isaiah28:15 Ngokuba nisiti: Ucebano silwenzile nokufa, nemvumelano siyenzile nehadesi; isibeto esikukulisayo, nxa sicandayo, asiyi kusifikela, ngokuba simisile ilwimi zibe yindawo yetu yokupepela, nangapantsi kwobuxoki sizifihlile." 
Isaiah28:16 Ngako oko, itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kubeka e‐Ziyone libe sisisekelo ilitye, ilitye elingiweyo, ilitye legumbi elinqabileyo, isisekelo esiqinileyo: lowo ukolwayo akayi kuba nokunxama." 
Isaiah28:17 Koko ndiya kumisa ubugwebo ngentambo, nobulungisa ngeplumete; isipepelo selwimi izico̔to ziya kusimkisa, nendawo yokufihlela amanzi aya kuyikukulisa." 
Isaiah28:18 Ucebano lwenu nokufa lwotshatyalaliswa, nemvumelano yenu nehadesi ayisayi kuma; isibeto esikukulisayo, nxa sicandayo, niya kwandula ninyatelwe pantsi siso." 
Isaiah28:19 Ngexesha sisukuba sicanda, sonisusa ke; ngokuba ngokusa ngokusa siya kucanda; ngemini nangobusuku: kwoba yimvuselelo nokuba kuviwa iṙeto laso kodwa." 
Isaiah28:20 Ngokuba umandlalo umfutshane ukuba kwolulwe, nesigubungelo sixinene ukuba kutwe tyu." 
Isaiah28:21 Ngokuba uyehova eya kusuka njengasentabeni ye‐Peratsime, uya kuqumba njengasemhlanjeni we‐Gibeyone; ukuba asenze isenzo sake, isenzo sake abengasazi; nokuba asebenze umsebenzi wake, umsebenzi wake abengawuqeli." 
Isaiah28:22 Ngako kaloku, ningazilahleli ekugxekeni, zingabi izinxibo zenu ziqiniswe; ngokuba ukugqityelwa, kwa oko kumisiweyo, ndikuvile, kuvela enkosini, kuyehova wemikosi, pezu kwelizwe lonke." 
Isaiah28:23 Nikani indlebe, nive ilizwi lam; pulapulani, nive ukuteta kwam." 
Isaiah28:24 Yimini yonke na apulushayo umpulushi ukuba ahlwayele? yimini yonke na aku̔belayo aqwakanise umhlaba wake? 
Isaiah28:25 Akati na, akuba elungelelanisile ubuso bawo, andule ayicite idile, ayiti sa ikumine, abeke inqolowa ngenṙozo, neṙalasi endaweni eyimiselweyo, nespelete emdeni wake?" 
Isaiah28:26 Ngokuba utixo wake emazisa okufanelekileyo; yena uyamfundisa. 
Isaiah28:27 Ngokuba idile ingabulwa ngentsimbi zento yokubula; kanjako ivili yenqwelo ayiqengqwa pezu kwekumine; koko idile ibulwayo ngentonga, nekumine ngoluti." 
Isaiah28:28 Inqolowa iyanqushwa; ngokuba engayi kuba ngamaxesha onke eyibula; kanjako akayi kuqu̔ba ingqengqeleko yenqwelo yake namahashe ake pezu kwayo; akayi kuyityumza. 
Isaiah28:29 Nalento iyavela kuyehova wemikosi, okuceba kungummangaliso, okwenza kukulu." 
Isaiah29:1 KWOBA nzima kwi‐Ariyeli, kwi‐Ariyeli, kwisixeko u‐Davide ubehleli kuso! Yongezani umnyaka pezu kwomnyaka; imitendeleko mayizunguleze." 
Isaiah29:2 Noko ndoyixinezela i‐Ariyeli, kwakuya kubako ukulila nosizi; yoba yi‐Ariyeli kum okunene." 
Isaiah29:3 Ndokuṙaula ngento engqongayo; ndokuvingcela ngelali, ndizimise inqaba ngakuwe." 
Isaiah29:4 Uya kutotyelwa pantsi, uya kuteta usemhlabeni, kwoba kutobekile ukuteta kwako kuselutulini; ewe, ilizwi lako loba njengelowenzelana nomshologu livela emhlabeni, nokuteta kwako kwosebeza kuvela elutulini." 
Isaiah29:5 Kodwa isihlwele sentshaba zako soba njengotuli olucolekileyo, nesihlwele sezidlwengu njengomququ opepukayo; kwoza kubako ngebaqo, kamsinyane." 
Isaiah29:6 Uya kubetwa nguyehova wemikosi, ngodudumo, nangesingcangcazelo somhlaba, nentlokoma enkulu; ngesaqwiti noqwitela, nelangatye lomlilo odlayo." 
Isaiah29:7 Njengepupa, njeng omboniso wasebusuku, soba njalo isihlwele sazo zonke izizwe ezilweyo ngakuyo i‐Ariyeli; kwa zonke ezilwayo ngakuyo nangakuzo indawo zayo ezinqatyisiweyo, nabo bayixinezelayo." 
Isaiah29:8 Kwoba njengokuya onokulamba apupayo, kekaloku nanku esidla; kodwa akuvuka, umxe̔lo wake uzé: umhlaumbi njengokuya onxaniweyo apupayo, kekaloku nanku esela; kodwa akuvuka, nanku ecubukile, nomxe̔lo wake usakanuka. Soba njalo isihlwele sazo zonke izizwe ezilwayo ngasentabeni ye‐Ziyone." 
Isaiah29:9 Zilazilani, niti nqa; ziyoliseni, nimfamekiswe: banxilile, koko kungengayo iveyine; bayagexa, koko kungengabo utyalwa." 
Isaiah29:10 Ngokuba uyehova etulule pezu kwenu umoya wokwozela, wati vingci amehlo enu, abaprofite; nabazintloko zenu, ababoni, ubagubungele." 
Isaiah29:11 Umboniso wonke uba njengamazwi encwadi encanyatiselweyo kuni, eka inikwe kowaziyo ukuba̔la, kusitwa: Uze uleseshe oku; kanti uti: Ndikohliwe; ngokuba incanyatiselwe." 
Isaiah29:12 Umhlaumbi incwadi iyanikwa kulowo ongakwaziyo ukuba̔la, kusitwa: Uze uleseshe oku; kanti uti: Andikwazi ukuba̔la." 
Isaiah29:13 Ngako iti inkosi: Ngenxa yokuba ababantu bayasondela ngomlomo wabo, bandidumise ngenteto yabo, kanti intliziyo yabo bayikwelelisile kude kum, nokundoyika kwabo kufundisiwe ngomyalelo wabantu:" 
Isaiah29:14 ngoko, bona ke, ndopinda ukwenza ngokungummangaliso pakati kwababantu, ngokumangalisa nangokuti nqa; ngokuba ubulumko bamalumko abo buya kububa, nengqondo yezazi zabo iya kufihleka." 
Isaiah29:15 Kwoba nzima kubo abangongxayo ukufihla iqinga labo kuyehova, abazenzo zisebumnyameni, abatshoyo ukuti: Ngubanina osibonayo? nokuti: Ngubanina osaziyo?" 
Isaiah29:16 Hai ubugwenxa benu! Kanene umbumbi uya kubalwa njengodongwe na? into eyenziweyo iya kutsho na ngomenzi wayo ukuti: Akandenzanga? nento edaliweyo iya kutsho na ngomdali wayo ukuti: Akanakuqonda? 
Isaiah29:17 Asi lilo ixeshana elisencinane na, ide i‐Lebanone iguqulwe ibe yintsimi ecu̔mileyo, iti intsimi ecu̔mileyo ibalwe ngokuba lihlati?" 
Isaiah29:18 Ngalomhla izitulu ziya kuva amazwi encwadi, ati amehlo emfama, ekululwe ekusiteni nasebumnyameni, abone." 
Isaiah29:19 Abalulamileyo baya kwandisa uvuyo kuyehova; namahlwempu pakati kwabantu aya kugcoba koyingcwele ka‐Sirayeli. 
Isaiah29:20 Ngokuba isidlwengu sipelile; umgxeki ugqityiwe; nabo bonke abalindi benkohlakalo banqanyulwe: 
Isaiah29:21 abanika umntu ityala ngelizwi, batiyela lowo owohlwayayo esangweni, bamshenxisa olungileyo kungeko nto." 
Isaiah29:22 Ngoko, utsho uyehova kwindlu ka‐Yakobi, lowo owamkululayo u‐Abrahame, ukuti: u‐Yakobi kaloku akayi kudana, nobuso bake kaloku abuyi kuba mhlope." 
Isaiah29:23 Koko akubona abantwana bake, umsebenzi wezandla zam, pakati kwabo, bolenza ngcwele igama lam; baya kumenza ngcwele oyingcwele ka‐Yakobi, notixo ka‐Sirayeli baya kumoyika." 
Isaiah29:24 Abo balahlekileyo ngomoya baya kukwazi ukuqonda, nabo beyayo baya kufunda imfundo." 
Isaiah30:1 KWOBA nzima elusatsheni olunenkani, utsho uyehova, olwenzayo icebo, kodwa akuveli kum, olutulula iminikelo yokusela, kodwa akuveli kumoya wam; ukuze lwongeze isono pezu kwesono:" 
Isaiah30:2 oluhambayo ukuya kuhlela e‐Jipete, lungabuzanga emlonyeni wam; ukuba lusabele emandleni ka‐Faro, nokuba lupepele esitunzini se‐Jipete." 
Isaiah30:3 Ngako amandla ka‐Faro oba kukudana kwenu, nokupepela esitunzini se‐Jipete kwoba kukumata kwenu." 
Isaiah30:4 Ngokuba inkosana zabo zibe zise‐Tsohane, nezitunywa zabo zifikele e‐Hanese." 
Isaiah30:5 Bonke badanile pezu kwabantu abangebancedeyo; abangengabokusiza nabokunceda, koko bengabokudanisa nabokuhlazisa." 
Isaiah30:6 Umtwalo wezilo zasesuyide: ezweni lobunzima noxinezeko, ekuvela kulo ingonyamakazi nengonyama enamandla, inyushu nenyoka ebumliloṙa epapazelayo, bayatwala ubutyebi babo pezu kwemihlana yamaqwaṙashana, nendyebo zabo pezu kwamalunda enkamela, ukuya ebantwini abangayi kubanceda." 
Isaiah30:7 Ngokuba i‐Jipete uncedo lwayo lwoba yinto ebunkungu nokungendawo; kukona ndibizile yona ngokuti: yi‐Rahabi ehlala ingenzi nto. 
Isaiah30:8 Yiza kaloku, uba̔le oku ecwecweni pambi kwabo, ukuqingqe nasencwadini, kuze kubeko ngemihla yasemva, ngonapakade kude kube ngunapakade:" 
Isaiah30:9 Okokuba bona bangabantu abanenkani, usapo oluxokayo, usapo olungavumi ukupulapula umteto kayehova;" 
Isaiah30:10 abati kubaboni: Ningaboni; nakubaprofite: Ningasibonisi izinto ezilungileyo; siteteleni izinto ezibutelezi; siboniseni izinto ezikohlisayo: 
Isaiah30:11 pambukani endleleni, tyekani emzileni; yenzani oyingcwele ka‐Sirayeli ayeke ukabako ebusweni betu." 
Isaiah30:12 Ngako oko utsho oyingcwele ka‐Sirayeli ukuti: Ngenxa yokuba nilahlile elilizwi, natembela ekubandezeleni nakokugwenxa, naza nayama pezu kwako:" 
Isaiah30:13 ngoko lenkohlakalo yoba kuni njengotanda luza kuwa, lupuma ngapandle eludongeni olude, olukuqekezwa kuzayo kamsinyane, ngebaqo." 
Isaiah30:14 Waeya kuluqekeza njengokuqekezwa kwompanda wababumbi otyumkileyo; akayi kuba nalusizi; kuze kungafunyanwa, ekutyumkeni kwawo, necepe lokutabata umlilo eziko, nokwongula amanzi ecibini." 
Isaiah30:15 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova, oyingcwele ka‐Sirayeli, ukuti: Ngokuguquka nangokupumla niya kusindiswa; ngokwonwaba nangetemba kwobako amandla enu; kodwa beningavumi." 
Isaiah30:16 Koko benisitsho ukuti: Hai! sesiya kubaleka pezu kwamahashe; ngako oko niya kubaleka; nokuti: Sokwela pezu kwanamendu; ngako oko abo banisukelayo boba namendu. 
Isaiah30:17 Iwaka linye ngokutetisa kwomnye, ngokutetisa kwabahlanu niya kubaleka; nide nisale njengesibonda pezu kwengcopo yentaba, nanjengebanile pezu kwenduli." 
Isaiah30:18 Kwa ngoko uyehova uya kulinda, ukuba anipate ngofefe, nangoko uya kupakama, ukuba abe nenceba ngakuni; ngokuba uyehova e ngutixo wobugwebo: banetamsanqa ke bonke abamlindayo yena." 
Isaiah30:19 Ngokuba abantu base‐Ziyone beya kuhlala e‐Yerusaleme; akusayi kumana ulila; woba nofefe kuwe ngokwenene ngelizwi lesikalo sako; woti akuliva, akupendule." 
Isaiah30:20 Nakuba inkosi ininika isonka sobunzima namanzi embandezelo, abafundisi bako abasayi kuzimela noko, kodwa amehlo ako obabona abafundisi bako;" 
Isaiah30:21 nendlebe zako ziya kuliva ilizwi emva kwako, lisiti: Nantsi indlela, hambani kuyo; nxa nijika ngasekunene, nanxa nijika ngasekohlo." 
Isaiah30:22 Naniya kubala ukuba sinco̔lile isalekwa semifanekiso yenu yesilivere eqingqiweyo, nesigubungelo semifanekiso yenu yegolide etyityishiweyo; uya kuzilahla njengeqiya enco̔lileyo; uya kuti kuso: Yiti be!" 
Isaiah30:23 Uya kwandula anike imvula yembewu yako, oya kuhlwayela umhlaba ngayo; nesonka semveliso yomhlaba, esiya kuba sesicu̔mileyo nesityebileyo: ngalomhla inkomo zako zodla emadlelweni abanzi." 
Isaiah30:24 Inkabi nazo, namaqwaṙashana, ezilimayo umhlaba, zotya ukutya okunetyuwa, okweliweyo ngomnyazi nangento yokwela." 
Isaiah30:25 Kwakuya kubako pezu kwazo zonke intaba ezinde, napezu kwazo zonke induli ezipakamileyo, imilanjana n emisinga yamanzi, ngomhla wokubulala okukulu, ekuweni kwazo inqaba." 
Isaiah30:26 Kwandule ukukanya kwenyanga kube njengokukanya kwelanga, nokukanya kwelanga kube ngokusixe̔nxe, njengokukanya kwemini ezisixe̔nxe, emhleni uyehova abopayo isapuko sabantu bake, nenkeba lokubetwa kwabo alipolise." 
Isaiah30:27 Bona ke, igama likayehova livela kwa kude, isitsha ingqumbo yake, kunzima ukuqu̔ma kwayo: umlomo wake uzele ngumsindo, nolwimi lwake lunjengomlilo odlayo." 
Isaiah30:28 Umoya wake unjengomsinga okukulayo, ofikela kwa sentanyeni; ukuze azihluze izizwe ngentluzo yokungendawo; nomkala wokulahlekisa woba semihlatini yabantu." 
Isaiah30:29 Noba neculo njengasebusuku bokwenziwa kwomtendeleko oyingcwele, novuyo lwentliziyo njengolwohambayo ngomlozi, ukuya entabeni kayehova, kwilityekazi lo‐Sirayeli." 
Isaiah30:30 Kanjalo uyehova uya kuvakalisa ilizwi lake elibungcwalisa, nokuhla kwengalo yake wokubonakalisa, ngokuṙala kwengqumbo, na nge langatye lomlilo odlayo, ng omvumbi, nezipango, nezico̔to." 
Isaiah30:31 Ngokuba ngelizwi likayehova um‐Asiriya eya kwapulwa; uya kumbeta ngomnqai. 
Isaiah30:32 Zonke izidlulo zentonga emisiweyo, aya kuyibeka uyehova pezu kwake, zoba nentambula nehadi: nangokulwa okubupitipiti uya kulwa ngakubo." 
Isaiah30:33 Ngokuba i‐Tofete ilungiselelwe kwa kudala; ewe, yona ilungiselwe ukumkani; yenziwe enzulu ebanzi; igoqo layo lingumlilo nento eninzi yenkuni; ukupefumla kukayehova, njengomsinga wesufure, kwolipemba." 
Isaiah31:1 KWOBA nzima kubo abahlela e‐Jipete kuncedwe, abayama emahasheni; abatembela ezinqwelweni, ngokuba zininzi, nakubakweli bamahashe, ngokuba inani labo likulu; kanti abakangeli koyingcwele ka‐Sirayeli, noyehova abamfuni." 
Isaiah31:2 Kodwa yena ulumkile naye, waeya kuzisa ilishwa; namazwi ake akayi kuwabuyisa; koko eya kuvuka ngakuyo indlu yabenzi bokungalungileyo, nangakulo uncedo lwabasebenzi benkohlakalo." 
Isaiah31:3 Ngokuba ama‐Jipete engabantu, engenguye utixo; namahashe awo ayinyama, akanguwo umoya: nxa uyehova aya kwolula isandla sake, kwa yena oncedayo woku̔beka, nalowo uncedwayo uya kuwa; bona bonke bogqitywa kwa kunye." 
Isaiah31:4 Ngokuba etshilo uyehova kum ukuti: Njengokuba ivungama ingonyama, nengonyamana, pezu kwento iyibambileyo, okuya wonke umhlambi wabalusi ubiziwe ngakuyo; ayituswa ngelizwi labo, ayitotywa nangembutumbutu yabo: kwa njalo uya kuhla uyehova wemikosi, ukuza kulwela intaba ye‐Ziyone, nenduli yayo." 
Isaiah31:5 Njengentaka zigubungela ngamapiko, kwa njalo uyehova wemikosi wokusela i‐Yerusaleme: ekusela woyihlangula, edlula woyisindisa." 
Isaiah31:6 Buyelani kulowo usapo luka‐Sirayeli lupambukile kude kakulu kuye. 
Isaiah31:7 Ngokuba ngomhla lowo beya kulahla abanye ngabanye amadalo abo esilivere, namadalo abo egolide, lawo izandla zenu zanenzela abe sisono." 
Isaiah31:8 Waye um‐Asiriya eya kuwa ngesiṙele e singesesendoda; isiṙele e singesesomntu siya kumdla: uya kusaba pambi kwesiṙele, namadodana ake oba ngabanikeli." 
Isaiah31:9 Uya kudlulela eliweni lake ngokwoyika, nenkosana zake ziya kutuswa ngebanile, utsho uyehova, omlilo use‐Ziyone, noziko lise‐Yerusaleme." 
Isaiah32:1 BONA ke, ukumkani wopata ubukumkani ngobulungisa, nenkosi ziya kupata ubukosi ngobugwebo." 
Isaiah32:2 Umntu woba njengendawo yokufihla emoyeni, neyokuzimela esipangweni; njengemilanjana yamanzi endaweni eyomileyo, njengomtunzi weliwa elikulu elizweni elidiniweyo." 
Isaiah32:3 Amehlo abo babonayo akayi kuba luzizi, nendlebe zabevayo zopulapula." 
Isaiah32:4 Intliziyo yabanokunxama iya kuqiqa ukwazi, nolwimi lwabo batintitayo lwonxamela ukuteta ekuhleni." 
Isaiah32:5 Ibedengu alisakuba sabizwa ngonesisa, nomvimbi akuyi kutiwa ngaye usisityebi." 
Isaiah32:6 Ngokuba ibedengu liya kuteta okububedengu, nentliziyo yalo iya kudala inkohlakalo; lisenza ngobuginwa, liteta okugwenxa ngakuye uyehova; lishiya zé umxe̔lo wolambileyo, noselo lonxaniweyo liluswelekisa." 
Isaiah32:7 Nomvimbi inzuziso zake zikohlakele; uyaceba amaqinga abumenemene; ukuze acite amahlwempu ngamazwi obuxoki, nosweleyo akuteta okufaneleyo." 
Isaiah32:8 Kodwa onesisa uyaqinga izinto zobusa, nakuzo izinto zobusa uya kuma yena." 
Isaiah32:9 Nina bafazi abangenakukutala! vukani, pulapulani ilizwi lam; nina zintombi ezingenakwoyika! nikelani ukuteta kwam indlebe." 
Isaiah32:10 Ngemihla etile ngapezu kwomnyaka niya kupitizeliswa, nina zintombi ezingenakwoyika! ngokuba ukuvunwa kwemiti yeveyine kuya kupela, nokubutwa kweziqa̔mo kungayi kuza." 
Isaiah32:11 Ngcangcazelani, nina bafazi abangenakukutala! tutumelani, nina zintombi ezingenakwoyika! hlubani, nizihlubulule, nibinqe ngentlakantlaka ezinqeni." 
Isaiah32:12 Bayabeta pezu kwamabele; ngenxa yamasimi anqwenelekileyo, ngenxa yomti weveyine oqa̔mileyo." 
Isaiah32:13 Emhlabeni wabantu bam kuya kupuma imitolo n embobo; ewe, na pezu kwazo zonke izindlu zovuyo esixekweni esigcobayo." 
Isaiah32:14 Ngokuba uxande luya kuyekwa: ubutyebi besixeko buya kushiywa; induli nenqaba yokulinda zoba yindawo yemiqolomba kude kube ngunapakade, uvuyo lwamaqwaṙa, idlelo lemihlambi:" 
Isaiah32:15 Kude kugalelwe pezu kwetu umoya evela pezulu; iti intlango ibe yintsimi ecu̔mileyo, nentsimi ecu̔mileyo ibalwe ngokuba lihlati." 
Isaiah32:16 Buya kwandula ubugwebo ukuma entlango, nobulungisa ukuhlala entsimini ecu̔mileyo." 
Isaiah32:17 Kwoti ukwenza kwobulungisa kube luxolo, nokusebenza kwobulungisa kube kukuzola nokunqaba kude kube ngunapakade." 
Isaiah32:18 Kanjalo abantu bam bohlala ekayeni elinoxolo, nasezintlalweni ezinqabileyo, nasezindaweni zokupumla ezonwabileyo:" 
Isaiah32:19 kodwa kuya kuna izico̔to ekuweni kwehlati; saye isixeko siya kutotyelwa pantsi ebupantsini. 
Isaiah32:20 Hai itamsanqa lenu enihlwayelayo ngakuwo onke amanzi; enikululayo inqina lenkabi neleqwaṙashe! 
Isaiah33:1 KWOBA nzima kuwe ucitakalisayo, kanti wena akucitakaliswanga; otimbayo, kanti akutinjwanga wena! nxa ugqibile ukucitakalisa, uya kucitakaliswa; nxa ufezile ukutimba, kwotinjwa wena." 
Isaiah33:2 Yehova! yiba nofefe kuti; sikangele kuwe; yiba yingalo yabo imiso yonke; ewe, yiba lusindiso lwetu ngexesha lobunzima." 
Isaiah33:3 Ngenxa yentlokoma yesipitipiti abantu besaba; ekupakameni kwako, izizwe zitiwe sa." 
Isaiah33:4 Amaxoba enu aya kubutwa njeng okubuta kwenkumbi; njengokubaleka kwemiqikela kwobalekelwa pezu kwawo. 
Isaiah33:5 Uyehova upakanyisiwe; ngokuba emi pezulu; uzalisile i‐Ziyone ngobugwebo nangobulungisa. 
Isaiah33:6 Woba yingqiniso yamaxesha ako, ubuninzi bosindiso, ubulumko, nokwazi: ukwoyikwa kukayehova kuyindyebo yake." 
Isaiah33:7 Bona ke, amaṙoti abo ayakala ngapandle; izitunywa zoxolo ziyalila ngobuṙaṙa." 
Isaiah33:8 Indlela zenekile; umhambi uyapela: ucebano ulwapule; izixeko uzidelile; akakatali ngumntu. 
Isaiah33:9 Ilizwe liyalila, liyacubuka; i‐Lebanone idanile, iyabuna; i‐Sharone injengobala; i‐Bashane ne‐Karamele ziyavutulula amagqabi." 
Isaiah33:10 Kaloku ndiya kusuka, utsho uyehova, kaloku ndiya kuzukiswa, kaloku ndozipakamisa." 
Isaiah33:11 Niya kukaula isikota; niya kuzala indiza; owenu umoya ungumlilo oya kunidla. 
Isaiah33:12 Kanjalo izizwe zoba njeng okutsha kwekalike; njeng eminga egauliweyo, ziya kutshiswa ngomlilo." 
Isaiah33:13 Yivani, nina bakude, oko ndikwenzileyo; nani bakufupi, yazini amandla am!" 
Isaiah33:14 Aboni bayankwantya e‐Ziyone; ukungcangcazela kuqubule abaginwa; ngubanina wakuti ongahlalayo emlilweni odlayo? ngubanina wakuti ongahlalayo ezitshisweni ezingunapakade? 
Isaiah33:15 Lowo ohambayo ngokulungisa, eteta izinto eziyinene; odelayo inzuzo yembandezelo, ovutulula izandla zake ukuba angapati isincwancwaniso, oti vingci indlebe zake ukuba angapulapuli okwegazi, ocimayo amehlo ake ukuba angaboneli ububi;" 
Isaiah33:16 nguye oya kuhlala pezulu: inqaba zamawa zoba yinyango yake; isonka sake wosipiwa; amanzi ake oba eqinisekile. 
Isaiah33:17 Amehlo ako okangela ukumkani ebuhleni bake: aya kubona amazwe akude. 
Isaiah33:18 Intliziyo yako yokumbulela isoyikiso: upina umba̔li? upina umbuti weminikelo? upina lowo owazibalayo inqaba? 
Isaiah33:19 Abantu abalukuni akusayi kubabona; abantu abakuteta kungumgushanxa, kungenakuqondwa, abanteto iyeyasemzini, ingenakuqiqwa." 
Isaiah33:20 Kangela i‐Ziyone, isixeko semitendeleko yetu: amehlo ako obona i‐Yerusaleme iyintlalo eyonwabileyo, intente engayi kufuduswa; izikonkwane zayo aziyi kunyotulwa napakade, nazo zonke intambo zayo azisayi kuqaulwa." 
Isaiah33:21 Koko kwa lapo uyehova obungcwalisa woba yindawo yemilambo ne yezibaxa ezibanzi kuti; akuyi kuhamba kuyo umkombe onemipini; kanjalo inqanawa entle ayiyi kudlula pezu kwayo. 
Isaiah33:22 Ngokuba uyehova ngumgwebi wetu; uyehova ngumnikamteto wetu; uyehova ngukumkani wetu; nguye oya kusisindisa. 
Isaiah33:23 Intambo zako ziyaxengaxenga; bebengeqinise isikondo semaste; bebengetwabulule iseli. Oko kwabiwa itinjwa lamaxoba amaninzi; iziqwala zapanga impango. 
Isaiah33:24 Akusayi kutiwa ngomiyo kona: Ndiyafa; abantu abahleli kuyo boxolelwa inkohlakalo. 
Isaiah34:1 SONDELANI, nina zizwe! nize nive; nina zintlanga! pulapulani: mauve umhlaba, nokuzala kwawo; ilizwe, nako konke ukuvelisa kwalo." 
Isaiah34:2 Ngokuba umsindo kayehova upezu kwazo zonke izizwe, nobuṙalaṙume bake pezu kwayo yonke imikosi yazo: uzilahlele ekutshatyalalisweni; uzinikele ekubulaweni." 
Isaiah34:3 Abahlatyiweyo bazo baya kulahlwa, nezidumbu zabo kuya kunyuka ukunuka kwazo; ziti intaba zinyibilike ngegazi labo." 
Isaiah34:4 Wonke umkosi wezulu wonyibilikiswa, namazulu aya kusongwa njengencwadi; ewe, wonke umkosi wawo wovutuluka, njengokuvutuluka kwegqabi emtini weveyine, nanjengokwelishwabeneyo emkiwaneni." 
Isaiah34:5 Ngokuba isiṙele sam siya kunxiliswa emazulwini; bona ke, pezu kwe‐Edome siya kuhla, napezu kwabantu bokulahlela kwam ekutshatyalalisweni, kuze kugwetywe." 
Isaiah34:6 Isiṙele sikayehova sizele ligazi; lityetyisiwe ngenqata; ngegazi lemvana nelebokwe, ngenqata lezintso zenkunzi zegusha: ngokuba uyehova enombingo e‐Botsera, noxe̔lo olukulu ezweni le‐Edome." 
Isaiah34:7 Kwakuya kuhla inyati kunye nazo, nenkabi kunye nenkunzi; ilizwe lazo lonyelwa ngegazi, notuli lwazo luya kutyetyiswa ngenqata." 
Isaiah34:8 Ngokuba ngumhla wempindezelo kayehova, umnyaka wokubuyekeza, ekupikeni kwe‐Ziyone." 
Isaiah34:9 Imilanjana yayo yoguqulwa ibe litywina, notuli lwayo lube yisufure; ewe, ilizwe layo loba litywina elivutayo." 
Isaiah34:10 Aliyi kucinywa nasebusuku nasemini; umsi walo uya kunyuka kude kube ngunapakade; kwisizukulwana ngesizukulwana loba bugxwayiba; kude kube ngunapakade kanapakade akuko mntu oya kucanda kulo. 
Isaiah34:11 Incwangube nencanda zolifuya; isikova nonomyai baya kuma kulo; ngokuba eya kwolula pezu kwalo intambo yocitakalo, namatye obuzé." 
Isaiah34:12 Imiduna yalo, akuko namnye kona abangawubizayo ebukumkanini; inkosana zalo aziseko nanye." 
Isaiah34:13 Ameva aya kupuma ezingxandeni zalo, amaṙau namakakakaka ezinqatyeni zalo; loba likaya lencu̔ka, n endawo yokuhlala yenciniba." 
Isaiah34:14 Amaṙamncwa asentlango aya kuhlangana nempungutye; imbuzi elixonti yobiza kumlingane wayo; isihuluhulu naso siya kuhlala kona ngokwonwaba, sizifumanele indawo yokupumla." 
Isaiah34:15 Kona apo inyoka ejubayo iya kuyenza indlu yayo, izale amaqanda, iwaqandulele, ifukamele ngesitunzi sayo; nakona apo amaxalangakazi ohlanganisana, elinye ngelinye linomlingane walo." 
Isaiah34:16 Funani encwadini kayehova, nileseshe: ayiyi kuba ingeko nanye kwezi; ayiyi kuswela umlingane wayo nanye imazi: ngokuba umlomo wam wona uyalele, nomoya wake yena uzihlanganisile." 
Isaiah34:17 Kanjalo yena uzenzele iqashiso, nesandla sake sizabele lona ngentambo; zolifuya kude kube ngunapakade; kwisizukulwana ngesizukulwana ziya kuhlala kulo." 
Isaiah35:1 INTLANGO nelizwe elomileyo zogcoba ngenxa yabo, nobala luya kuvuyelela, lutyatyambe njengembali." 
Isaiah35:2 Luya kutyatyamba ngokukulu, luvuye nokuvuya, kwa ngokuvuyelela nangokucula: luya kunikwa ubungcwalisa be‐Lebanone, inkazimlo ye‐Karamele ne‐Sharone: baya kubona ubungcwalisa bukayehova, inkazimlo katixo wetu." 
Isaiah35:3 Yomelezani izandla ezipolelweyo, namadolo ahexayo niwaqinise." 
Isaiah35:4 Yitini kwabantliziyo inkwantyayo: Yomelelani, ningoyiki; nanku utixo wenu! impindezelo iyeza, ukuvuza kukatixo; yena uya kuza anisindise." 
Isaiah35:5 Oko amehlo emfama aya kutyilwa, nendlebe zezitulu zovulwa." 
Isaiah35:6 Oko isiqwala siya kutsiba njengexama, nolwimi lwesidenge luya kucula: ngokuba amanzi eya kutyoboza entlango, nemilanjana elubala." 
Isaiah35:7 Isanga soba licibi, nomhlaba onxaniweyo woba ngamatende amanzi; esikundleni sencu̔ka, apo zibutuma kona, kwobako indawo yengcongolo nemikanzi." 
Isaiah35:8 Kwakuya kubako kona umendo opakamileyo, nendlela, eya kubizwa ngokuti yindlela ebungcwele; onco̔lileyo akayi kudlula ngayo, koko iya kuba yeyabo bona; abahambi, noko bazizidenge, abasakulahleka." 
Isaiah35:9 Akuyi kubako ingonyama kona; kanjalo iṙamncwa eliqwengayo aliyi kunyuka pezu kwayo; alisayi kufunyanwa kona: kodwa abakululweyo baya kuhamba ngayo. 
Isaiah35:10 Ngokuba abahlaulelweyo bakayehova beya kubuya, beze e‐Ziyone ngokucula; uvuyo olungunapakade lwoba pezu kwentloko zabo; baya kuzuza umgcobo novuyo, kubaleke usizi nokugula." 
Isaiah36:1 KWAYE kute ngoweshumi linesine umnyaka wokumkani u‐Hezekiya, wenyuka u‐Senakeribe ukumkani we‐Asiriya ngakuzo zonke izixeko ezinqatyisiweyo zakwa‐Juda, wazibamba." 
Isaiah36:2 Waza ukumkani we‐Asiriya wasusa u‐Rabeshake e‐Lakishe ukuya e‐Yerusaleme, kukumkani u‐Hezekiya, enempi enkulu. Weza wema ngakuwo umjelo wecibi lasentla, ngasemendweni wentsimi yomsuki." 
Isaiah36:3 Kwandula kwapumela kuye u‐Eliyakime unyana ka‐Hilikiya, obepezu kwendlu, no‐Shibena umba̔li, no‐Jowahi unyana ka‐Safa umkumbuzi." 
Isaiah36:4 Waza u‐Rabeshake wati kubo: Ize niti ke ku‐Hezekiya: Utsho ukumkani omkulu, ukumkani we‐Asiriya, ukuti: Litemba elinina eli utemba ngalo, usiti:" 
Isaiah36:5 Nditi, (kanti lilizwi lomlomo wodwa,) kuko icebo namandla ukulwa? Kaloku utemba kubanina ukuba uvukele ngakum?" 
Isaiah36:6 Bona ke, uyatemba kulomsimelelo wengcongolo etyumzekileyo, kwi‐Jipete; eti ukuba umntu uyayama ngayo, yandule ingene esandleni sake, isihlabe: unjalo u‐Faro ukumkani we‐Jipete kubo bonke abatembayo kuye." 
Isaiah36:7 Kodwa ukuba uti kum: Siyatemba kuyehova, utixo wetu; asi nguye na, ondawo zake ezipakamileyo nezibingelo zake u‐Hezekiya uzisusile, wati ko‐Juda nakwi‐Yerusaleme: Pambi kwaso isibingelo esi niya kutoba pantsi?" 
Isaiah36:8 Ngako kaloku uke ungene ekulweni nenkosi yam ukumkani we‐Asiriya, ndandiya kukunika amahashe angamawaka mabini, ukuba ungati ngecala lako unike abakweli pezu kwawo." 
Isaiah36:9 Woti nina pofu ukunqanda ubuso benkosana inye ezicakeni zenkosi yam ezincinane? Noko uyatemba kwi‐Jipete ngenxa yenqwelo nangenxa yabakweli bamahashe. 
Isaiah36:10 Kodwa kaloku, kungapandle kwoyehova na endinyukile ngakulo elilizwe, ndize ndilitshabalalise? Uyehova ute kum: Nyuka ngakulo elilizwe, ulitshabalalise." 
Isaiah36:11 Wandula wati u‐Eliyakime, no‐Shibena, no‐Jowahi, kuye u‐Rabeshake: Kautete kwizicaka zako ngesi‐Siriya, ngokuba sisiva tina; zungateti nati ngesi‐Juda, ezindlebeni zabantu abapezu kwodonga." 
Isaiah36:12 Koko wati u‐Rabeshake: Kusenkosini yako na nakuwe, inditumileyo inkosi yam ukuza kuteta lamazwi? asi kulamadoda na ahleliyo pezu kwodonga, ukuba atye elawo ilindle, nokuba asele owawo umtundo, kunye nani?" 
Isaiah36:13 Waza wema u‐Rabeshake, wadanduluka ngelizwi elikulu ngesi‐Juda, wati: Yivani amazwi ake ukumkani omkulu, ukumkani we‐Asiriya!" 
Isaiah36:14 Utsho ukumkani ukuti: Maningakohliswa ngu‐Hezekiya; ngokuba eya kukohlwa kukunisindisa. 
Isaiah36:15 Kanjako makangati u‐Hezekiya anitembise kuyehova, ngokuti: Uyehova wosisindisa ngenyaniso; esisixeko asisayi kunikelwa esandleni sokumkani we‐Asiriya." 
Isaiah36:16 Ningapulapuli ku‐Hezekiya; ngokuba esitsho ukumkani we‐Asiriya ukuti: Yenzani uxolo nam, nipumele kum, nitye abanye ngabanye kumti weveyine wabo, nabanye ngabanye kumkiwane wabo, nisele abanye ngabanye amanzi equla labo;" 
Isaiah36:17 ndide ndize ndinise elizweni elinjengelizwe lenu, ilizwe lenqolowa neveyine, ilizwe lesonka nemiyezo yemiti yeveyine." 
Isaiah36:18 Makanganihendi u‐Hezekiya, esiti: Uyehova wosisindisa. Otixo bentlanga balisindisa na abanye ngabanye ilizwe labo esandleni sokumkani we‐Asiriya?" 
Isaiah36:19 bapina otixo base‐Hamati nabase‐Arapadi? bapina otixo base‐Sefarevayime? kanene bayisindisile i‐Samariya esandleni sam na? 
Isaiah36:20 Ngobanina pakati kwabo bonke otixo bamazwe lawo, abalisindisileyo ilizwe labo esandleni sam, ukuba uyehova ayisindise i‐Yerusaleme esandleni sam?" 
Isaiah36:21 Koko bebesiti cwaka, bengampendulanga nangazwi; ngokuba umyalelo wokumkani ubungowokuti: Aniyi kumpendula." 
Isaiah36:22 Kwandula kweza u‐Eliyakime unyana ka‐Hilikiya, obepezu kwendlu, no‐Shibena umba̔li, no‐Jowahi unyana ka‐Safa umkumbuzi, ku‐Hezekiya, benezivato eziṙazukileyo, bamshumayeza amazwi ka‐Rabeshake." 
Isaiah37:1 Kwaye kute, akuva u‐Hezekiya, wandula waṙazula ingubo zake, wazigubungela ngentlakantlaka, wangena endlwini kayehova." 
Isaiah37:2 Waza watuma u‐Eliyakime, obepezu kwendlu, no‐Shibena umba̔li, nabadala bakubaperisite, begujungelwe ngentlakantlaka, ukuya ku‐Yisaya, unyana ka‐Amotse, umprofite." 
Isaiah37:3 Baye besiti kuye: Utsho u‐Hezekiya ukuti: Namhla ngumhla wobunzima, nesohlwayo, nogxeko; ngokuba abantwana beze endaweni yokutyoboza, kanti akuko amandla ukuzala." 
Isaiah37:4 Kungaba uyehova, utixo wako, uya kuva amazwi ka‐Rabeshake, otunyiweyo ngukumkani we‐Asiriya, inkosi yake, ukuza kutuka utixo opilileyo, awohlwayele amazwi awavileyo uyehova, utixo wako; ngako pakamisa umtandazo ngenxa yesisalela esikoyo." 
Isaiah37:5 Kwa njalo izicaka zokumkani u‐Hezekiya zeza ku‐Yisaya. 
Isaiah37:6 Waza u‐Yisaya wati kuzo: Niya kutsho enkosini yenu ngokuti: Utsho uyehova ukuti: Ungoyiki ngenxa yamazwi uwavileyo, lawo abafana bokumkani we‐Asiriya bandigxekile ngawo." 
Isaiah37:7 Bona ke, ndiya kubeka umoya kuye, waeya kuva iṙeto, abuyele elizweni lake; ndandiya kumenza awe ngesiṙele elizweni lake." 
Isaiah37:8 Wada wabuya u‐Rabeshake, wamfumana ukumkani we‐Asiriya esilwa ngakuyo i‐Libena: ngokuba ebevile ukuba undulukile e‐Lakishe." 
Isaiah37:9 Wayesiva ngaye u‐Tiraka ukumkani we‐Tiyopiya, kusitwa: Upumile ukuza kulwa nawe. Wati akuva, watuma izigidimi ukuya ku‐Hezekiya, esiti:" 
Isaiah37:10 Niya kutsho ku‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda, nisiti: Maungakohliswa ngutixo wako, lowo utemba kuye, esiti: i‐Yerusaleme ayiyi kunikelwa esandleni sokumkani we‐Asiriya." 
Isaiah37:11 Bona ke, ukuvile oko bakwenzileyo okumkani be‐Asiriya kuwo onke amazwe, ngokuwalahlela ekutshatyalalisweni; kekaloku wena uya kusindiswa ke na?" 
Isaiah37:12 Otixo bentlanga, ezo bazitshabalalisile obawo, kebazisindisa na; i‐Gozane, ne‐Karane, ne‐Retsefe, nosapo lwase‐Hedeni, oluse‐Telasare?" 
Isaiah37:13 Upina ke ukumkani we‐Hamati, nokumkani we‐Arapadi, nokumkani wesixeko se‐Sefarevayime, n e‐Hena, ne‐Hiva?" 
Isaiah37:14 Waye u‐Hezekiya eyamkela incwadi leyo esandleni sezigidimi, wayilesesha, wenyuka waya endlwini kayehova; waza u‐Hezekiya wayaneka ebusweni bukayehova." 
Isaiah37:15 Watandaza u‐Hezekiya kuyehova, esiti:" 
Isaiah37:16 Yehova wemikosi, Tixo wo‐Sirayeli, ohleli pakati kwazo ikerubime! unguwe wedwa o ngutixo wabo bonke ubukumkani bomhlaba; wenzile wena izulu nomhlaba." 
Isaiah37:17 Tobela, Yehova! indlebe yako, uve; vula, Yehova! amehlo ako, ubone; uze uweve onke amazwi ka‐Senakeribe, otumileyo ukutuka utixo opilileyo." 
Isaiah37:18 Ngenyaniso, Yehova! okumkani be‐Asiriya bacitakalisile zonke izizwe namazwe azo;" 
Isaiah37:19 notixo bazo babalahlele emlilweni: ngokuba bengengabo otixo bona, koko bengumsebenzi wezandla zabantu, imiti namatye; ngako babatshabalalisile." 
Isaiah37:20 Ngako kaloku, Yehova, Tixo wetu! sisindise esandleni sake, ukuze bonke ubukumkani bomhlaba bazi ukuba wena u nguyehova, wena wedwa." 
Isaiah37:21 Waza u‐Yisaya unyana ka‐Amotse watuma ku‐Hezekiya, esiti: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Okokuba utandazile kum ngaye u‐Senakeribe, ukumkani we‐Asiriya, —" 
Isaiah37:22 lilo eli ilizwi alitetileyo uyehova pezu kwake: Intombi ipela, intombi yase‐Ziyone, iyakudela, iyakuhleka; intombi yase‐Yerusaleme iyahlunguzela intloko ngakuwe." 
Isaiah37:23 Ngubanina omtukileyo, nomgxekileyo? kungakubanina ulipakamisile ilizwi, namehlo ako uwanyusile ngapezulu? ngakuye oyingcwele ka‐Sirayeli." 
Isaiah37:24 Ngazo izicaka zako uyitukile inkosi, wati: Ngobuninzi benqwelo zam ndiqolile indawo ezipezulu zentaba, amatambeka e‐Lebanone; sendiya kugaula isedare zayo ezinde, nemiberoshe yayo edlulisileyo; ndofikela eyokupela indawo yayo yapezulu, ihlati layo elicu̔mileyo." 
Isaiah37:25 Ndimbele ndasela amanzi ke; nangomzantsi wenyawo zam ndiyomisile yonke imilambo yase‐Jipete. 
Isaiah37:26 Akuvanga na, ukuba kudala ndikwenzile oku, ukuba emihleni yamatanci ndakuqinga? kaloku ndikuzisile kubako, ukuba kucitakaliswe izixeko ezinqatyisiweyo zibe zimfumba ezitshabaleleyo." 
Isaiah37:27 Ngako abemi bazo bebenamandla amancinane; babete qege, badana nokudana; babe njeng enca yasendle, na njeng otyani obuluhlaza, njeng esikota pezu kwezindlu, na njeng embabala kungekadutyulwa." 
Isaiah37:28 Kodwa ukuhlala kwako, nokupuma kwako, nokungena kwako, ndiyakwazi, kwa nokujala kwako ngakum." 
Isaiah37:29 Ngenxa yokuba ukujala kwako ngakum, nokur̔atsha kwako, kunyukele ezindlebeni zam, ndiya kufaka igwegwe lam empumlweni yako, nomkala wam emlonyeni wako, ndize ndikubuyise ngalondlela ubusiza ngayo." 
Isaiah37:30 Kanjalo oku kwoba ngumqondiso kuwe: Kuya kutyiwa lomnyaka okuhlumayo ngokwako; nangomnyaka wesibini okupumayo ngokunjalo; nangomnyaka wesitatu hlwayelani, nivune nokuvuna, tyalani nemiyezo, nesiqa̔mo sayo nisidle." 
Isaiah37:31 Boti abasindileyo bendlu ka‐Juda, abo baseleyo, babuye bendelise ingcambo ngapantsi, bahlanze isiqa̔mo ngapezulu." 
Isaiah37:32 Ngokuba kuya kupuma e‐Yerusaleme isisalela, nasentabeni ye‐Ziyone abo basindileyo: ubukwele bukayehova wemikosi bokwenza oku." 
Isaiah37:33 Ngako oko, utsho uyehova ngaye ukumkani we‐Asiriya ukuti: Akayi kungena kwesisixeko, akayi kulutolela kona utolo kanjako; akayi kuza pambi kwaso nekaka, akayi kuyiposela indulana ngakuso kananjalo." 
Isaiah37:34 Londlela ubesiza ngayo, uya kubuya kwa ngayo, nakuso esisixeko akayi kungena, utsho uyehova." 
Isaiah37:35 Ngokuba ndiya kukusela isixeko esi, ndisisindise, ngenxa yokwam, nangenxa ka‐Davide isicaka sam." 
Isaiah37:36 Yaza yapuma ingelosi kayehova, yabulala emnqubeni wama‐Asiriya ikulu linamashumi asibozo enesihlanu lamawaka: kwati kwakuvukwa kusasa ngomnye umhla, nanga onke eyimizimba efileyo." 
Isaiah37:37 Wandula u‐Senakeribe ukumkani we‐Asiriya wanduluka, wahamba, wabuya, waya wahlala e‐Nineve." 
Isaiah37:38 Kwada kwati, nxa abezitoba endlwini ka‐Niseroki utixo wake, basuka u‐Adrameleki no‐Sharetsere onyana bake bambulala ngesiṙele; bati bona basindela ezweni le‐Ararate: waza u‐Esare‐hadoni unyana wake waba ngukumkani esikundleni sake." 
Isaiah38:1 NGALOMIHLA wabesifa u‐Hezekiya wada waza kububa. Wandula weza kuye u‐Yisaya unyana ka‐Amotse, umprofite, wati kuye: Utsho uyehova ukuti: Yolela indlu yako; ngokuba uya kububa wena, akuyi kupila." 
Isaiah38:2 Waza u‐Hezekiya wasonga ubuso bake ngaseludongeni, watandaza kuyehova," 
Isaiah38:3 wati: Ke, Yehova! uze ukumbulele okokuba ndihambile ebusweni bako ngenyaniso nangentliziyo ekolisekileyo, nokuba ndikwenzile okulungileyo emehlweni ako. Waza u‐Hezekiya walila ngokulila okukulu." 
Isaiah38:4 Landula leza ilizwi likayehova ku‐Yisaya, lisiti:" 
Isaiah38:5 Hamba, uti ku‐Hezekiya: Utsho uyehova, utixo ka‐Davide uyihlo wako, ukuti: Ndivile umtandazo wako, ndibonile inyembezi zako; bona ke, ndiya kwongeza emihleni yako iminyaka ilishumi linesihlanu;" 
Isaiah38:6 ndandiya kusindisa wena, nesixeko esi, esandleni sokumkani we‐Asiriya; ndosikusela esisixeko kanjalo." 
Isaiah38:7 Oku kwoba ngumqondiso kuwe uvela kuyehova, wokuba uyehova uya kwenza lento ayitetileyo:" 
Isaiah38:8 bona ke, ndiya kubuyisa ngomva isitunzi sezinyuko, esihlileyo pezu kwelitye lokuxela ixesha lika‐Ahazi, ngelanga, sibuye izinyuko ezilishumi. Laza labuya ilanga izinyuko ezilishumi, ngezinyuko elibe lihlile ngazo." 
Isaiah38:9 Ukuba̔la kuka‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda, akuba ebesifa, waza wapila esifeni sake:" 
Isaiah38:10 Ndati: Ekuhlanganeni kwemihla yam ndiya kungena emasangweni ehadesi; ndihlutiwe isisalela seminyaka yam. 
Isaiah38:11 Ndati: Andisayi kubona uyehova, uyehova emhlabeni wabahleliyo; andisayi kukangela abantu kanjako, pakati kwabemi belizwe elikoyo." 
Isaiah38:12 Intlalo yam inyotulwe, ifudusiwe kum, njengentente yomalusi; ndibufinyelisile, njengomluki, ubomi bam; uyanditsheca ezintsingeni; kwa semini kude kube sebusuku uyandigqiba wena." 
Isaiah38:13 Nda zi tutuzela kwada kwasa; njengengo nyama, kwa njalo uyawapula onke amatambo am; kwa semini kude kube sebusuku uyandigqiba wena." 
Isaiah38:14 Njengenkonjane nanjeng endwe ndiyalila njalo: ndiyancwina njengehobe; amehlo am ayapela ngokubeka ngapezulu: Yehova! ndisekubandezelweni; yiba ngumbambiseli wam. 
Isaiah38:15 Ndiya kuti nina? njengokuba etshilo kum, wenje njalo yena: ndohamba kakuhle yonke iminyaka yam, ngenxa yobuṙaṙa bompefumlo wam." 
Isaiah38:16 Nkosi! ngezi zinto bapila abantu; nangezi zinto zonke kuko ubomi bomoya wam; ngokuba undicacisile, wandenzela ukupila." 
Isaiah38:17 Bona ke, buguqulwe ubuṙaṙa bam obukulu baba luxolo; wautandile umpefumlo wam, wandikulula emnxunyeni wokubola: ngokuba zonke izono zam uziposile emva kwomhlana wako." 
Isaiah38:18 Ngenyaniso ihadesi ayingekudumise; ukufa akungekubonge; abo bahleleyo esihogweni abangetembele inyaniso yako. 
Isaiah38:19 Opilileyo, opilileyo, nguye oya kukudumisa, njengokuba ndisenje njalo mna namhla nje: uyise uya kubazisa abantwana inyaniso yako." 
Isaiah38:20 Uyehova womana ukundisindisa; ngako siya kubeta iziculiso zam ezinentambo, yonke imihla yokudla kwetu ubomi, endlwini kayehova." 
Isaiah38:21 Kekaloku wabete u‐Yisaya: Mabatabate isimba lamakiwane, balibeke pezu kwetumba, waeya kupila." 
Isaiah38:22 Wabete no‐Hezekiya: Umqondiso uyinto nina wokuba ndiya kunyuka ndiye endlwini kayehova? 
Isaiah39:1 NGELOXESHA watuma u‐Merodaki‐baladane, unyana ka‐Baladane, ukumkani we‐Babilone, incwadi nebaso ku‐Hezekiya; ngokuba ebevile ukuba ubesifa, nokuba ubuye wacaca." 
Isaiah39:2 Waye u‐Hezekiya evuya ngabo, wababonisa indlu yake yokubekela, isilivere, negolide, nezimnandi, neoli enqabileyo, nayo yonke indlu yezixo̔bo zake, nako konke okube kufunyanwa pakati kwendyebo zake: akwabiko nto endlwini yake, nakubo bonke ubukosi bake, abebengaboniswa yona ngu‐Hezekiya." 
Isaiah39:3 Wandula weza u‐Yisaya umprofite kukumkani u‐Hezekiya, wati kuye: Ate nina lamadoda? avela pina ukuza kuwe? Wati u‐Hezekiya: Avela elizweni elikude ukuza kum, e‐Babilone." 
Isaiah39:4 Waza wati: Yinto nina ayibonileyo endlwini yako? Wayesiti u‐Hezekiya: Konke okusendlwini yam akubonile; akuko nto pakati kwendyebo zam endingawabonisanga yona. 
Isaiah39:5 Wandula wati u‐Yisaya ku‐Hezekiya: Yiva ilizwi likayehova wemikosi. 
Isaiah39:6 Bona ke, imihla iyeza, kwakuba konke okusendlwini yako, noko bakubekeleyo oyihlo bako kwada kwanamhla, kuya kusiwa e‐Babilone; akuyi kusala nento, utsho uyehova." 
Isaiah39:7 Nakubo onyana bako abaya kupuma kuwe, abo uya kubazala, baya kususa inxenye; babeya kuba ngababusi eluxandeni lwokumkani we‐Babilone." 
Isaiah39:8 Waza wati u‐Hezekiya ku‐Yisaya: Lilungile ilizwi likayehova, elo ulitetileyo. Wati kanjako: Ngokuba kuya kubako uxolo nenyaniso emihleni yam." 
Isaiah40:1 TUTUZELANI, tutuzelani abantu bam, utsho utixo wenu." 
Isaiah40:2 Tetani kamnandi kwi‐Yerusaleme, nishumayele kuyo, ukuba ukulwa kwayo kuzalisekile, ukuba inkohlakalo yayo ihlaulelwe; ukuba yamkele esandleni sikayehova ngokupindiweyo ngenxa yazo zonke izono zayo." 
Isaiah40:3 Ilizwi lodandulukayo entlango: Lungisani indlela kayehova; yenzelani utixo wetu umendo olungeleleneyo elubala. 
Isaiah40:4 Zonke izihlambo ziya kupakanyiswa, nazo zonke intaba nenduli ziya kutotyelwa pantsi; okuligoso kwotiwa ntse, nendawo ezibugongxo zoba butafa:" 
Isaiah40:5 kwakuya kutyilwa ubungcwalisa bukayehova; luti uluntu lwonke lububone kwa kunye: ngokuba umlomo kayehova utshilo. 
Isaiah40:6 Ilizwi lati: Danduluka! Wayesiti: Ndiya kudanduluka nto nina? Lwonke uluntu luyinca, nabo bonke ubuhle balo bunjengembali yasendle;" 
Isaiah40:7 inca iyoma, imbali iyabuna, ngokuba umoya kayehova uvutela pezu kwayo; ngenyaniso abantu bayinca." 
Isaiah40:8 Inca iyoma, imbali iyabuna; kanti ilizwi lotixo wetu liya kuma kude kube ngunapakade." 
Isaiah40:9 Nyukela entabeni ende, wena ushumayeza i‐Ziyone indaba ezilungileyo! pakamisa ngamandla ilizwi lako, wena ushumayeza i‐Yerusaleme indaba ezilungileyo! lipakamise, ungoyiki; yiti kwizixeko zakwa‐Juda: Nanku utixo wenu!" 
Isaiah40:10 Bona ke, inkosi e nguyehova iya kuza inamandla, nengalo yayo yoyipatela ubukosi; bona ke, umvuzo wayo unayo, nenzuzo yayo isebusweni bayo." 
Isaiah40:11 Iya kwalusa umhlambi wayo njengomalusi; imvana iya kuzibuta ezingalweni zayo, izitwale esifubeni sayo; igushakazi ezanyisayo yozitundeza." 
Isaiah40:12 NGUBANINA olinganisileyo amanzi esigingqini sesandla sake; owenzele amazulu umlinganiso ngesoluko seminwe; obambileyo utuli lwomhlaba esilinganisweni; ozifakileyo intaba ezintweni zokulungelelanisa, nenduli ezintweni zokulinganisa?" 
Isaiah40:13 Ngubanina owalatisileyo umoya kayehova; ote umhlaumbi, engumcebisi wake, wamazisa?" 
Isaiah40:14 Ucebisene nobanina, ukuba amqondise, amfundise endleleni yobugwebo; umhlaumbi amfundise ukwazi, amazise indlela yokuqonda?" 
Isaiah40:15 Bona ke, izizwe zinjengetontsi lasempandeni; zibalwa ngokuba njengotulana lwento yokulinganisa: bona ke, iziqiti uyazifunqula njengentwana encinanana." 
Isaiah40:16 I‐Lebanone ayanele ukwenza umlilo, nezilo zayo azanele idini lokutshiswa." 
Isaiah40:17 Zonke izizwe zinjengokungento pambi kwake; ziyabalwa nguye ngokuba zincinane kokungento nokungendawo. 
Isaiah40:18 Niya kufanisa utixo nobanina ke? kanjako yiyipina imfano eniya kuyilinganisa naye? 
Isaiah40:19 Uti umsebenzi awutyityishe umfanekiso, nencibi iwaleke ngegolide: nemixokolelwane yesilivere incibi iyayenza." 
Isaiah40:20 Olihlwempu kangaka ukuba akanamnikelo, uyanyula umti ongenakubola: uyazifunela umsebenzi olumkileyo, ukuze kumiswe umfanekiso ongayi kushukunyiswa." 
Isaiah40:21 Anazanga na? anivanga na? anixelelwanga na kwa sekuqaleni? aniqondanga na kwa sekusekweni kwomhlaba? 
Isaiah40:22 Nguye ohleliyo pezu kwesazinge somhlaba, obemi bawo banjengemicikwane; nguye owolulayo amazulu njengeqiya eshiceneyo, awatwabulule njengentente yokuhlala;" 
Isaiah40:23 ozenza inkosana zibe yinto engeluto; abagwebi bomhlaba uyabenza njengokungendawo. 
Isaiah40:24 Cebetshu batyaliwe; cebetshu bahlwayelwe; cebetshu isipunzi sabo sendele emhlabeni; kwandule ukuti, ukuba uka avutele pezu kwabo, babune, luti uqwitela lumke nabo njengomququ." 
Isaiah40:25 Niya kundifanisa nobanina ke, endiya kufana naye? utsho oyingcwele." 
Isaiah40:26 Pakamisani ngapezulu amehlo enu, nibone, ngubanina ozidalileyo ezizinto; ovelisayo umkosi wazo ngenani; zonke ke uyazibiza ngegama; ngobuninzi bamandla ake, nobomelelo bake obukulu; akuko nanye engeko." 
Isaiah40:27 Kunganina ukuba utsho, Yakobi! nokuba utete, Sirayeli! ukuti: Indlela yam ifihlelwe uyehova; n okuti: Ugwetyelwa lwam lugqitile kutixo wam." 
Isaiah40:28 Akwazanga na? akuvanga na? utixo ongunapakade nguyehova, umdali wamancam omhlaba; akacubuki yena, akadinwa nokudinwa; ukuqonda kwake akunakupengululwa." 
Isaiah40:29 Ocubukileyo uyamnika amandla; nababutataka uyabandisela ubomelelo. 
Isaiah40:30 Abafana bocubuka badinwe, namadodana agqibele ukuwa;" 
Isaiah40:31 kanti abo bakangela kuyehova bohlaziya amandla; baya kunyuka ngamapiko njengenkozi; bobaleka, bangadinwa; bohamba, bangacubuki." 
Isaiah41:1 YITINI cwaka pambi kwam, ziqiti! nabantu mabahlaziye amandla; mabeze kufupi, bandule batete; masisondele kunye ekugwebeni." 
Isaiah41:2 Ngubanina owavusa empumalanga olungileyo, wambizela elunyaweni lwake? unikele izizwe pambi kwake, wampatisa okumkani; wenze isiṙele sabo njengotuli, n esipeta sabo njengomququ opetshulweyo." 
Isaiah41:3 Ubasukele, wadlula ngokunqaba, ngendlela abengayanga ngenyawo zake." 
Isaiah41:4 Ngubanina okusebenzileyo nokwenzileyo oku, ebiza izizukulwana kwa sekuqaleni? Ndim, uyehova, owokuqala kwa nowokupela, ndim onguye." 
Isaiah41:5 Iziqiti zabona, zoyika ke; amancam omhlaba angcangcazela; asondela, eza ke." 
Isaiah41:6 Bancedana umntu ummelwane wake; omnye wati kwomnye: Yomelela! 
Isaiah41:7 Waza umsebenzi wayomeleza incibi, n ogudisayo ngesando lowo ubetayo intsimbi yokukandela, esiti ngento yokutywina: Ilungile; wayewubetela ngezikonkwane, uze ungashukunyiswa." 
Isaiah41:8 Kodwa wena, Sirayeli! isicaka sam; Yakobi! ondikuqashileyo, inzalo ka‐Abrahame umhlobo wam;" 
Isaiah41:9 ondikubambileyo kwa semancameni omhlaba, ndakubiza kwa sezipelweni zawo, nondite kuwe: Wena usisicaka sam; ndikuqashile, andiyi kukulahla:" 
Isaiah41:10 ungoyiki, ngokuba ndinawe mna; ungabi navuso, ngokuba ndi ngutixo wako; ndiya kukwomeleza; ewe, ndiya kukunceda; ewe, ndokuxasa ngesokunene isandla sam esilungileyo." 
Isaiah41:11 Bona ke, baya kudana, bamatiswe, bonke abebequmbile ngakuwe; boba njengokungento, babube, abo bapika nawe." 
Isaiah41:12 Wobafuna, kanti akuyi kubafumana, abo abebengxolisana nawe; boba njengokungento nokungendawo abo abebesilwa ngakuwe." 
Isaiah41:13 Ngokuba mna Yehova ndi ngutixo wako, obambayo isandla sako sokunene; oti kuwe: Ungoyiki, ndokunceda ke." 
Isaiah41:14 Ungoyiki, wena msundu Yakobi, nina bafo bo‐Sirayeli! ndokunceda, utsho uyehova, umkululi wako, oyingcwele ka‐Sirayeli." 
Isaiah41:15 Bona ke, ndiya kukwenza into yokubula, ebukali, entsha, emazinyo maninzi; uya kubula intaba, uziqwakanise, nenduli uya kuzenza njengomququ." 
Isaiah41:16 Uya kuzela, uti umoya uzimkise; uqwitela lwoziti sa kanjalo; kodwa wena uya kugcoba kuyehova; kuye oyingcwele ka‐Sirayeli uya kuqa̔yisa." 
Isaiah41:17 Amahlwempu nabasweleyo bayafuna amanzi, kanti akako; ulwimi lwabo lutshile linxanwa; mna Yehova ndobapendula; mna Tixo wo‐Sirayeli andiyi kubashiya." 
Isaiah41:18 Ndiya kuvumbulula imilambo ezindulini, nemitombo pakati kwemihlambo; ndoyenza intlango ibe licibi lamanzi, nomhlaba owomileyo ube ngamatende amanzi." 
Isaiah41:19 Ndobeka entlango umti wesedare, n oweshitime, nowemutele, nomti weoli; ndomisa elubala umti weberoshe, n owetidara, nowetashure kwa kunye:" 
Isaiah41:20 ukuze babone, bazi, bagqale, baqonde kwa kunye, ukuba isandla sikayehova sikwenzile oku, nokuba oyingcwele ka‐Sirayeli ukudalile." 
Isaiah41:21 Sondezani impikiso yenu, utsho uyehova; velisani izizatu zenu ezinamandla, utsho ukumkani wo‐Yakobi." 
Isaiah41:22 Mabazivelise, basityele oko okuya kuhla; mabatyele izinto zapambili, ziyinina, ukuba sizibekele intliziyo, sikwazi nokupela kwazo; umhlaumbi, mabasivise izinto ezizayo." 
Isaiah41:23 Tyelani izinto eziya kuza emva kwoku, size sikwazi ukuba ningotixo; ewe, yenzani okulungileyo, umhlaumbi yenzani okukohlakeleyo, size sibe nevuso, sibonele kwa kunye." 
Isaiah41:24 Bona ke, nikokuncinane kokungento, nomsebenzi wenu ukokuncinane kokungendawo: uyinto eyintshontsho oniqashayo." 
Isaiah41:25 Ndimvusile ovela enode, waeya kuza; ecaleni lokupuma kwelanga uya kubiza igama lam; woza pezu kwenkosi njengapezu kwodaka, nanjengokuba umbumbi exovula udongwe." 
Isaiah41:26 Ngubanina owakuxelayo kwa sekuqaleni, ukuba sikwazi? nasexesheni lapambili, ukuba siti: Kuyinene? Akuko namnye okawakuxela; akuko namnye okawakuvakalisa; akuko namnye okaweva amazwi enu." 
Isaiah41:27 Mna endingowokuqala nditi kwi‐Ziyone: Bona, zibone! nakwi‐Yerusaleme ndiya kunika umshumayeli wendaba ezilungileyo." 
Isaiah41:28 Ngokuba bendikangela, kanti akwabako namnye, kwa pakati kwabo aba, kanti akwabako umcebisi, ukuba ndibuze kubo, nokuba ba ndi nike impendulo." 
Isaiah41:29 Bona ke, bona bonke bakokungendawo; imisebenzi yabo iyinto engeluto; imifanekiso yabo etyityishiweyo ingumoya nokungento." 
Isaiah42:1 KANGELA isicaka sam, endisixasayo; umqashwa wam, o ti umpefumlo wam ukoliswe nguye; ndibekile umoya wam pezu kwake; isigwebo uya kusipumisela kubaheyideni." 
Isaiah42:2 Akayi kukala, akayi kudanduluka kanjako; nelizwi lake akayi kulivakalisa esitarateni." 
Isaiah42:3 Ingcongolo etyumzekileyo akayi kuyapula; nomsonto wesibane ovutayo ngozizi akayi kuwucima; wopumisa isigwebo ngenyaniso. 
Isaiah42:4 Akayi kuncama, akayi kwapuka kanjalo, ade amise isigwebo emhlabeni: nomteto wake iziqiti zowulinda." 
Isaiah42:5 Utsho utixo onguyehova, owadala amazulu, wawolula; owatwabulula umhlaba, nemveliso zawo; owanika umpefumlo ebantwini abapezu kwawo, nomoya kubo abahambayo kuwo, ukuti:" 
Isaiah42:6 Mna Yehova ndikubizile ngenxa yobulungisa; ndandiya kubamba isandla sako, ndikugcine, ndikunike ube lucebano ebantwini, ube sisikanyiso kubaheyideni;" 
Isaiah42:7 kuze kuvulwe amehlo abumfama, kukutshwe ababanjwa entolongweni, n abahleli ebumnyameni endlwini yokuvalela." 
Isaiah42:8 Mna ndi nguyehova; leli igama lam: ubungcwalisa bam andiyi kubunika kuwumbi, nodumo lwam kwimifanekiso eqingqiweyo." 
Isaiah42:9 Izinto zapambili, bona ke, zize kubako; nezinto ezintsha ndiyazixela: zingekahlumi ndiyanivisa zona." 
Isaiah42:10 Vumani kuyehova iculo elitsha, udunyiswa lwake kwa sekupeleni kwomhlaba, nina nihlele elwandle, nokuzala kwalo, nina ziqiti, nabemi bazo!" 
Isaiah42:11 Intlango nezixeko zayo mazipakamise ilizwi, imizi ahleli kuyo ama‐Kedare; mabacule abemi base‐Sela, bamemeze kwa sengcopo yentaba." 
Isaiah42:12 Mabanike ubungcwalisa kuyehova, nodumo lwake mabaluxele eziqitini." 
Isaiah42:13 Uyehova uya kupuma njengeṙoti; njengendoda yokulwa uya kuvusa ubukwele; uya kudanduluka, ewe, wohlaba umkosi; uya kwenza ngobuṙoti ngakuzo intshaba zake." 
Isaiah42:14 Kukade ndihleli nditi tu; ndite cwaka; ndizinyanzele: njengomfazi ozalayo ndiya kukala; ndopefumla ndibefule kwa kunye. 
Isaiah42:15 Ndiya kucitakalisa intaba nenduli, nayo yonke imifuno yazo ndiya kuyomisa; ndoyenza imilambo ibe ziziqiti, namacibi ndowomisa." 
Isaiah42:16 Ndandiya kuhambisa imfama ngomendo ezingawazanga; ngendlela ezingazazanga ndozikokela: ndiya kubenza ubumnyama bube kukukanya pambi kwazo, namalinda abe litafa: ezizinto ndiya kuzenzela zona, ndandingayi kuzishiya." 
Isaiah42:17 Bonqandwa ngomva, bodaniswa kakulu, abo batembela kuyo imifanekiso eqingqiweyo, abati kuyo imifanekiso etyityishiweyo: Nina ningotixo betu." 
Isaiah42:18 YIVANI, nina zitulu! nani zimfama! kangelani, ukuba nibone." 
Isaiah42:19 Ngubanina oyimfama, kupela sisicaka sam; umhlaumbi osisitulu, njengesitunywa sam e ndisituma yo? ngubanina oyimfama njengaye ofezekileyo? ngubanina oyimfama njengesicaka sikayehova?" 
Isaiah42:20 Uyabona izinto ezininzi ke, kanti akuzigqali; evula indlebe nje, akeva noko." 
Isaiah42:21 Uyehova unovuyo ngenxa yobulungisa baso; siya kuwenza mkulu umteto, siwuzukise." 
Isaiah42:22 Kodwa aba bangabantu abapangiweyo nabatinjiweyo; batiyelwe ezihogweni bona bonke, nasezindlwini zokuvalela bafihliwe; bayinto yokupangwa, kanti akuko ohlangulayo; ba yinto yokutinjwa, kanti akuko otshoyo: Buyisa." 
Isaiah42:23 Ngubanina pakati kwenu oya kubekela oku indlebe? ngubanina oya kupulapula, eve, ngexesha elizayo?" 
Isaiah42:24 Ngubanina owanikela u‐Yakobi ekuntinjweni, no‐Sirayeli kubapangi? Ebengenguye uyehova na; lowo esonileyo ngakuye, ondlela zake bebengavumi ukuhamba kuzo, nomteto wake bebengawuva?" 
Isaiah42:25 Ngako utulule pezu kwake ubushushu bengqumbo yake, namandla emfazwe; impembele umlilo ngento engqongayo, kanti ebengazi; yamtshisa, kanti ebengabekeli oko intliziyo." 
Isaiah43:1 Kodwa kaloku, utsho uyehova owakwenzayo, Yakobi! nalowo owakudalayo, Sirayeli! ukuti: Ungoyiki, ngokuba ndikukulule; ndikubizile ngegama; wena ungowam." 
Isaiah43:2 Nxa udlulayo pakati kwamanzi, ndoba nawe mna; napakati kwemilambo, ayiyi kukukukulisa: nxa uhambayo emlilweni, akuyi kuṙauka; kanjako ilangatye aliyi kukutshisa." 
Isaiah43:3 Ngokuba mna ndi nguyehova, utixo wako, oyingcwele ka‐Sirayeli, umsindisi wako; ndinikile i‐Jipete ibe sisizi sako, i‐Tiyopiya ne‐Seba esikundleni sako." 
Isaiah43:4 Ngenxa yokuba ubunqabile emehlweni am, ubunokubekwa, nam ndikutandile; ngako ndinikile abantu esikundleni sako, nentlanga esikundleni sobomi bako." 
Isaiah43:5 Ungoyiki, ngokuba ndinawe mna; ndovelisa inzalo yako empumalanga, ndikubute nasentshonalanga." 
Isaiah43:6 Ndoti kuyo inode: Ku̔pa; nakuyo isuyide: Ungatinti; velisa onyana bam kwa kude, nentombi zam ekupeleni kwomhlaba;" 
Isaiah43:7 bonke ababizwayo ngegama lam, endibadalele ubungcwalisa bam, endibayilileyo, ewe, endibenzileyo." 
Isaiah43:8 Pumisa abantu abazimfama, abanamehlo; nabazitulu, abanendlebe." 
Isaiah43:9 Zonke izizwe mazibutelwe ndawonye; mazihlanganiswe intlanga. Ngubanina pakati kwazo ongaxelayo oku, umhlaumbi ongasivisayo izinto zapambili? mabaku̔pe amanqi̔na abo, ukuba bagwetyelwe; kuze kuviwe, kutiwe: Kuyinyaniso." 
Isaiah43:10 Nina ningamanqi̔na am, utsho uyehova, nesicaka sam, endisiqashileyo; ukuze nikwazi, nikolwe kum, niqonde ukuba ndinguye: ngapambi kwam bekungadalwa namnye utixo, nasemva kwam akuyi kubako namnye." 
Isaiah43:11 Mna, mna ndi nguyehova; akuko namnye umsindisi ngapandle kwam." 
Isaiah43:12 Ndixelile, ndisindisile, ndivakalisile, nxa bekungabiko pakati kwenu utixo wasemzini; ngako nina ningamanqi̔na am, utsho uyehova, ukuba ndi ngutixo." 
Isaiah43:13 Kwa ungekabiko umhla, ndinguye; akuko ongahlangulayo esandleni sam; ndiya kusebenza, ngubanina ke oya kukunqanda?" 
Isaiah43:14 Utsho uyehova, umkululi wenu, oyingcwele ka‐Sirayeli, ukuti: Ngenxa yenu nditumile e‐Babilone, ndawisa zonke izibonda zayo, nama‐Kaledine ezinqanaweni zokugcoba kwawo." 
Isaiah43:15 Mna ndi nguyehova, oyingcwele wenu, umdali wo‐Sirayeli, ukumkani wenu." 
Isaiah43:16 Utsho ukuti uyehova, owenzayo indlela pakati kwolwandle, nomzila pakati kwamanzi anamandla;" 
Isaiah43:17 owaku̔pa inqwelo namahashe, umkosi nabanamandla; — balala pantsi ndawonye; ababuya besuke; babecinyiwe, bafa njengomsonto wesibane:" 
Isaiah43:18 Ningakumbuli izinto zapambili; nezinto zakudala ningazigqali. 
Isaiah43:19 Bona ke, ndiya kwenza into entsha; kakaloku iya kuhluma; aniyi kuyazi na? Ndoka ndenze indlela entlango, n emilambo ebugxwayibeni." 
Isaiah43:20 Izilo zasendle zondibeka, incu̔ka nenciniba; ngokuba ndiya kunika amanzi entlango, n emilambo ebugxwayibeni, kusezwe abantu bam, abaqashwa bam." 
Isaiah43:21 Ababantu ndibadalele mna; udunyiswa lwam bolubalisa. 
Isaiah43:22 Kodwa akubizanga kum, Yakobi! koko udiniwe ndim, Sirayeli!" 
Isaiah43:23 Akuzisanga kum inkomo ezincinane zamadini okutshiswa ako, nemibingo yako akundibekanga ngayo; andikucubukisanga ngeminikelo, andikudinisanga ngesiqu̔miso kanjako." 
Isaiah43:24 Akunditengelanga ikalame emnandi ngemali, nenqata lemibingo yako akundihlutisanga ngalo; koko undicubukisile ngezono zako; undidinisile ngenkohlakalo zako." 
Isaiah43:25 Mna, mna ndinguye, ocimayo izigqito zako ngenxa yokwam; nezono zako andiyi kuzikumbula." 
Isaiah43:26 Ndikumbuze; masipikisane kunye; teta wena, uze ugwetyelwe." 
Isaiah43:27 Uyihlo wako omkulu wonile, nabacazeli bako bagqitile ngakum." 
Isaiah43:28 Ngako ndibanco̔lisile abapati beyingcwele indawo; ndimnikile u‐Yakobi esiqalekisweni, no‐Sirayeli ezigxekweni." 
Isaiah44:1 Kodwa kaloku, yiva, Yakobi! isicaka sam; no‐Sirayeli! endimqashileyo." 
Isaiah44:2 Utsho uyehova, umenzi wako, owakudalayo kwa sesizalweni, okuncedayo, ukuti: Ungoyiki, sicaka sam, Yakobi! nawe, Yeshurune! endimqashileyo." 
Isaiah44:3 Ngokuba ndiya kugalela amanzi pezu kwonxaniweyo, nezelo pezu kwowomileyo umhlaba; ndogalela umoya wam pezu kwenzalo yako, netamsanqeliso lam pezu kwabantwana bako:" 
Isaiah44:4 abaya kuhluma njenga pakati kwenca, njengeminculuba ngasemilanjeni yamanzi." 
Isaiah44:5 Omnye woti: Ndingo kayehova; omnye wo zi biza ngegama lika‐Yakobi; omnye woba̔la esandleni sake ukuti: Ndi ngo kayehova; a zi tiye igama lika‐Sirayeli. 
Isaiah44:6 Utsho uyehova, ukumkani ka‐Sirayeli, nomkululi wake, uyehova wemikosi, ukuti: Ndingowokuqala, ndingowokupela kanjalo; nangapandle kwam akuko utixo." 
Isaiah44:7 Ngubanina, njengam, oya kushumayela, akuxele, akulungiselele pambi kwam, kuseloko ndibamisileyo abantu bakudala? nezinto ezizayo, nezinto eziya kubako, mabazixele kubo." 
Isaiah44:8 Ningoyiki, ningabi nakwetuka kanjalo; andikuvisanga kwa kudala na, ndaxela ke? Ngako nina ningamanqi̔na am. Kuko utixo ngapandle kwam na? okunene akuko ilityekazi limbi; andilazi nalinye." 
Isaiah44:9 Abadalayo umfanekiso oqingqiweyo, bona bonke bakokungendawo; nezinto zabo ezinqwenelekileyo azincedi luto: kwa bona bangamanqi̔na abo; ababoni, abazi kanjako; ukuze badane." 
Isaiah44:10 Ngubanina odalileyo into engutixo, umhlaumbi otyityishileyo umfanekiso, ongancedi luto?" 
Isaiah44:11 Bona ke, onke amakolwane ake aya kudana; nabasebenzi bona bavela ebantwini: mabazihlanganise bonke: mabeme: baya kwoyika badane kunye." 
Isaiah44:12 Incibi yesincete iyenza izembe, isebenze emalahleni; iyaliyila ngezando, ilikande ngengalo yayo enamandla: kanjalo iyalamba, ide ingabi namandla; ayiseli amanzi, ide icubuke." 
Isaiah44:13 Incibi yemiti iyolula intambo; iyapaula isimilo sawo ngesiqingqo; iyawulungisa ngentlabo; iyawupaulela isimilo ngesijikelo; iyawenza njengemfano yomntu, njengobuhle bendoda; uze uhlale endlwini." 
Isaiah44:14 Iyazigaulela imiti yesedare: iyatabata umti weyiletse noweyeke, nalowo iti womelele pakati kwemiti yehlati; iyatyala umti weworene, ize imvula iwukulise." 
Isaiah44:15 Yandule ibe yeyokutshisa kwomntu, otabata kuyo, azifudumeze; uti kanjalo apembe umlilo, ose isonka; ewe, uyenza utixo, atobe kuye; uyawenza umfanekiso oqingqiweyo, aqubude pambi kwawo." 
Isaiah44:16 Inxenye yawo uyayitshisa emlilweni; pezu kwenxenye yawo uyatya inyama; uyoja ukwoja, ahlute nokuhluta; uyazifudumeza kanjalo, ati: He, ndifudumele, ndiwubonile umlilo." 
Isaiah44:17 Nesisalela sawo uyasenza sibe ngutixo, umfanekiso oqingqiweyo wake; uyaqubuda pambi kwawo, atobe kuwo; uyatandaza kuwo kanjalo, ati: Ndikulule, ngokuba ungutixo wam wena." 
Isaiah44:18 Abazanga, abaqondanga kanjako; ngokuba kusindiwe amehlo abo, ukuba akangebone, n entliziyo zabo, ukuba azingeqiqe." 
Isaiah44:19 Akuko namnye okumbulayo entliziyweni yake, akuko ukwazi nokuqonda kanjako, ukuba kutiwe: Inxenye yawo ndiyitshisile emlilweni; ewe, ndandosile isonka pezu kwamalahle awo; ndojile inyama, ndayidla nokuyidla: kanene iliva lawo ndiya kulenza into eyintshontsho na? ndiya kuqubuda na pambi kwesipunzi somti?" 
Isaiah44:20 Uyadla ututu; intliziyo ekohlisiweyo impambukisile; ukuba akangehlangule umpefumlo wake, akangeti nokuti: Akuko na ubuxoki kwesokunene sam?" 
Isaiah44:21 KUMBULA ezi zinto. Yakobi! no‐Sirayeli! ngokuba usisicaka sam wena: ndikudalile; usisicaka sam: Sirayeli! akusayi kulityalwa ndim. 
Isaiah44:22 Ndizicimile njengelifu eliyingqingqwa izigqito zako, nanjengelifu izono zako: buyela kum, ngokuba ndikukulule." 
Isaiah44:23 Culani, nina mazulu! ngokuba uyehova ekwenzile; dandulukani ngovuyo, nina mazantsi omhlaba! gqabukelani ekuculeni, nina zintaba! wena hlati, nayo yonke imiti ekulo! ngokuba uyehova emkulule u‐Yakobi, wazenzela ubungcwalisa kwa‐Sirayeli." 
Isaiah44:24 Utsho uyehova, umkululi wako, lowo owakudalayo kwa sesizalweni, ukuti: Mna ndi nguyehova, umenzi wento zonke; ondolulayo amazulu ndedwa, ondatwabulula umhlaba ngokwam;" 
Isaiah44:25 otshitshisayo imiqondiso yamaxoki, nabalauli abahilizise; owabuyisa amalumko ngomva, nokwazi kwawo akumatise;" 
Isaiah44:26 oqinisayo ilizwi lesicaka sake, necebo lezitunywa zake alifeze; oti ngayo i‐Yerusaleme: Iya kumiwa; nangazo izixeko zase‐Juda: Ziya kwakiwa; indawo zayo ezicitakeleyo ndobuya ndizimise:" 
Isaiah44:27 oti enzulwini: Yiba utshile; imilambo yayo ndiya kuyomisa; 
Isaiah44:28 oti ngaye u‐Koreshe: Ngumalusi wam: uya kufeza yonke intando yam; kwa esiti ngayo i‐Yerusaleme: Iya kwakiwa; na ngayo itempile: Kwobekwa ukuseka kwayo. 
Isaiah45:1 Utsho ukuti uyehova kumtanjiswa wake, ku‐Koreshe, endimbambayo ngesandla sake sokunene, ukuba kwoyiswe izizwe pambi kwake; nezinqe zokumkani ndozitukululela; ukuba kuvulwe pambi kwake ingcango zokuhlangana; namasango akayi kuvalwa:" 
Isaiah45:2 ndiya kuhamba pambi kwako, ndizilungelelanise indawo ezibugongxo; ingcango zexina ndoziqekeza, nemivalo yesincete ndiya kuyinqamla kubini." 
Isaiah45:3 Ndandiya kunika kuwe indyebo ezisebumnyameni, nembekelo ezisezindaweni zokufihlela; ukuze ukwazi ukuba mna ndi nguyehova, okubizayo ngegama, utixo ka‐Sirayeli." 
Isaiah45:4 Ngenxa yesicaka sam u‐Yakobi, no‐Sirayeli umqashwa wam, sendikubizile ngegama lako; ndikutiyile igama, nakuba ungandazanga." 
Isaiah45:5 Mna ndi nguyehova, akuko wumbi; ngapandle kwam akuko utixo: ndikubinqisile, nakuba ungandazanga;" 
Isaiah45:6 ukuze kwaziwe kwa sekupumeni kwelanga, nasekutshoneni kwalo, ukuba akuko ongapandle kwam: mna ndi nguyehova, akuko wumbi:" 
Isaiah45:7 imbange yokukanya, nomdali wobumnyama; umenzi woxolo, nomdali wobubi: mna ndi nguyehova, umenzi wezi zinto zonke." 
Isaiah45:8 Tontselani, mazulu! kwa pezulu; namafu makanise ubulungisa; mauvuleke umhlaba, kuze kuveliswe usindiso, nobulungisa buhlume kwa kunye: mna Yehova ndidalile oku." 
Isaiah45:9 Kwoba nzima kulowo opika nomdali wake! Icepe malipike namacepe omhlaba. Udongwe luya kuti na kolubumbayo: Wenza nto nina? umhlaumbi umsebenzi wako: Akanazandla? 
Isaiah45:10 Kwoba nzima kuye oti kuyise: Uzala nto nina? umhlaumbi kumfazi: Unenimba nganto nina? 
Isaiah45:11 Utsho uyehova, oyingcwele ka‐Sirayeli, nomdali wake, ukuti: Niyandibuza na izinto ezizayo ngalo usapo lwam? nondiyalela na ngawo umsebenzi wezandla zam?" 
Isaiah45:12 Ndim owenzayo umhlaba, nomntu ndimdalile pezu kwawo; zizandla zam ezolulayo amazulu, nayo yonke imikosi yawo ndiyimisile." 
Isaiah45:13 Ndimvusile ngenxa yobulungisa, nazo zonke indlela zake ndozilungiselela; uya kusaka isixeko sam, abandulule abatinjwa bam; kungengenxa yexabiso, kungengenxa yomvuzo kanjako, utsho uyehova wemikosi." 
Isaiah45:14 Utsho uyehova ukuti: Ukuzuza kwe‐Jipete, nokuqweba kwe‐Tiyopiya, nama‐Seba, amadoda obude bukulu, odlulela kuwe, abe ngawako; okulandela; aya kudlula ngemixokolelwane; aya kuqubuda pambi kwako; otandaza kuwe, esiti: Okunene utixo ukuwe; akuko namnye utixo wumbi." 
Isaiah45:15 Ngenyaniso wena u ngutixo ozifihlayo, Tixo ka‐Sirayeli, ongumsindisi!" 
Isaiah45:16 Baya kudana; boviswa ihlazo bonke; kwa kunye baya kungena ehlazweni, abo bayenza imifanekiso." 
Isaiah45:17 Koko u‐Sirayeli aya kusindiswa nguyehova ngosindiswa olungunapakade; aniyi kudana, aniyi kuviswa ihlazo kanjalo, kude kube ngunapakade." 
Isaiah45:18 Ngokuba esitsho ukuti uyehova, umdali wamazulu; yena u ngutixo, imbange yomhlaba, nomenzi wawo; nguye owawumisayo; akafumana wawenza; wawudala ukuba umiwe: Mna ndi nguyehova, akuko wumbi." 
Isaiah45:19 Anditetanga emfihlekweni, endaweni yomhlaba ebumnyama; anditshongo kuyo inzalo ka‐Yakobi ukuti: Fumanani nindifuna; mna Yehova ndiyateta ubulungisa, ndiyaxela izinto ezilungileyo." 
Isaiah45:20 Zihlanganiseni, nize; sondelani ndawonye, nina basindileyo bezizwe! Abanakwazi abo batwele umti womfanekiso wabo oqingqiweyo, abatandaza kutixo ongenako ukusindisa." 
Isaiah45:21 Xelani, ni ba sondeze; ewe, mabacebisane: ngubanina okushumayeleyo oku kwa ngapambili? ngubanina okuxeleyo kwa kudala? Bendingendim na, uyehova? akuko utixo wumbi ngapandle kwam; utixo olungileyo, ongumsindisi; akuko ongapandle kwam." 
Isaiah45:22 Bekani kum, nize, nisindiswe, nonke nina zipelo zomhlaba! ngokuba ndinguye utixo, kungeko wumbi." 
Isaiah45:23 Ndizifungile mna; kupumile ilizwi emlonyeni wam ngobulungisa, alisayi kubuya: lokuba oguqa kum onke amadolo, zifunge kum zonke ilwimi." 
Isaiah45:24 Ngenyaniso kuyehova, kwotshiwo, ndinobulungisa namandla; kwa kuye kuya kuziwa; babeya kudaniswa bonke abaqumbela yena." 
Isaiah45:25 Ngaye uyehova yonke inzalo ka‐Sirayeli iya kugwetyelwa, iqa̔yise." 
Isaiah46:1 U‐BELE uyaguqa; u‐Nebo uyatoba pantsi; amadalo abo abekiwe pezu kwezilo napezu kwenkomo: imitwalo yenu yenziwe into yokutweswa, ingumsindwa kw isilo esidiniweyo." 
Isaiah46:2 Ziyatoba pantsi, ziyaguqa kunye; akohliwe ukukulula umsindwa; ewe, aya ekutinjweni kwa wona." 
Isaiah46:3 Pulapulani kum, ndlu ka‐Yakobi, naso sonke isisalela sendlu ka‐Sirayeli! abatwelweyo kwa sesiswini, abafunqulweyo kwa sesizalweni." 
Isaiah46:4 Kwa kude kube sebudaleni ndoba kwa nguye; nakude kube sezimvini ndo ni twala: ndenzile, ndandiya kufunqula; ewe, ndotwala, ndi ni kulule." 
Isaiah46:5 Niya kundifanisa nobanina, ukuba nindilinganise naye? niya kundenza njengo banina, ukuba sifane?" 
Isaiah46:6 Bayaku̔pa into eninzi yegolide enxoweni, nesilivere bayilinganisa entweni yokulungelelanisa; bayaqesha incibi yegolide, eyenzayo utixo: bayaqubuda, ewe, bayabedesha." 
Isaiah46:7 Bayamfunqula pezu kwegxalaba; bayamtwala; bayamhlisa pantsi endaweni yake, eme ke; akayi kushenxa kuyo indawo yake: ewe, umntu angakala kuye, kanti akayi kumpendula; akayi kumsindisa ebunzimeni bake." 
Isaiah46:8 Kumbulani oku, nenze njengamadoda; yikumbuzeni intliziyo, nina bagqiti!" 
Isaiah46:9 Kumbulani izinto zangapambili, ezakudala; ngokuba ndinguye utixo, akuko wumbi; ndi ngutixo, akuko onjengam:" 
Isaiah46:10 oxelayo kwa sekuqaleni okwokupela, nasemaxesheni apambili izinto ezingekenziwa, esiti: Icebo lam liya kuma, nayo yonke intando yam ndiya kuyenza:" 
Isaiah46:11 obizayo intakakazi ivele empumalanga, nendoda yokuceba kwam elizweni elikude: ewe, nditetile, ndokuzisa kubako kanjako; ndicingile, ndiya kukwenza kanjako." 
Isaiah46:12 Pulapulani kum, nina bantliziyo zinokanda, nina bakude ekulungeni!" 
Isaiah46:13 Ndiyasondeza ubulungisa bam; abuyi kuba kude; nosindiso lwam aluyi kulibala; ndandiya kubekela u‐Sirayeli, ubungcwalisa bam, usindiso e‐Ziyone." 
Isaiah47:1 Yihla, uhlale elutulini, wena ntombi ipela yase‐Babilone! hlala emhlabeni, ingeko iterone, wena ntombi yama‐Kaledine! ngokuba ungayi kubuya ubizwe ngokuba ngotambileyo nolibetyebetye." 
Isaiah47:2 Tabata amatye okusila, usile umgubo; hluba isigqubutelo sako, funqula amasondo engubo, tyila umlenze, wela imilambo." 
Isaiah47:3 Ubuzé bako buya kutyilwa, nobuhloni bako buya kubonwa; ndiya kutabata impindezelo, ndingabuki mntu namnye." 
Isaiah47:4 Umkululi wetu, nguyehova wemikosi igama lake, oyingcwele ka‐Sirayeli." 
Isaiah47:5 Hlala uti tu, uye ebumnyameni, ntombi yama‐Kaledine! ngokuba ungayi kubuya ubizwe ngokuba yinkosikazi yezikumkani." 
Isaiah47:6 Bendiqumbile ngasebantwini bam, ndanco̔lisa ilifa lam, ndabanikela esandleni sako: akwabenzela izibele; pezu kwabadala wabeka iyokwe yako ngento enzima kakulu." 
Isaiah47:7 Wabusiti: Ndoba yinkosikazi kude kube ngunapakade; waza akwabekela ezi zinto intliziyo yako, akwakumbulela ukupela kwazo." 
Isaiah47:8 Ngako kaloku, yiva oku, wena ulahlelwe ebuyolweni, ohleli ngokunqaba! lowo oti entliziyweni yake: Ndim, akuko ongapandle kwam; andiyi kuhlala ndingumhlolokazi, andiyi kukwazi ukuhlutwa kwabantwana." 
Isaiah47:9 Kodwa ziya kuza pezu kwako ezi zinto zombini, ngepanyazo, emhleni mnye, ukuhlutwa kwabantwana nobuhlolokazi: zoza pezu kwako ekufezekeni kwazo, ngenxa yobuninzi bobugqi bako, ngenxa yenani elikulu lezinyango zako." 
Isaiah47:10 Ngokuba ubutemba ekukohlakaleni kwako; wati: Akuko ondibonayo. Ubulumko bako nokwazi kwako, oko kukutyekisile; wabusiti entliziyweni yako: Ndim, akuko ongapandle kwam." 
Isaiah47:11 Ngako ububi boza pezu kwako; akuyi kukwazi ukusa emva kwabo: ilishwa liya kuwa pezu kwako, oya kukohlwa kukulisonga ngesizi; ewe, utshabalalo lwoza pezu kwako ngokuzuma, o ngayi kulwazi." 
Isaiah47:12 Hlala ke usekunyangeni kwako, nasebuninzini bobugqi bako, osebenzileyo ngabo kwa sebutsheni bako; ngati ungaba nokuncedwa, ngati ungomelezwa." 
Isaiah47:13 Seludiniwe bubuninzi bamacebo ako: mabapakame kambe abahluli bamazulu, abakangeli benkwenkwezi, abalaulayo ekutwaseni kwenyanga, bakusindise kwezo zinto eziya kuza pezu kwako." 
Isaiah47:14 Bona ke, boba njengendiza; umlilo wobatshisa; abayi kuzikulula emandleni elangatye; akuyi kubako ilahle lokuba kufudunyezwe, n omlilo wokuba kuhlalwe pambi kwawo." 
Isaiah47:15 Boba njalo kuwe, abo usebenzile nabo, abatengelani bako, kwa sebutsheni bako; baya kubadula abanye ngabanye baye ecaleni labo: akuko namnye oya kukusindisa." 
Isaiah48:1 YIVANI oku, ndlu ka‐Yakobi, nina nibizwayo ngegama lika‐Sirayeli, nivela kuwo amanzi akwa‐Juda! enifunga igama likayehova, nimkankanye utixo ka‐Sirayeli; kungengayo inyaniso, kungengabo nobulungisa." 
Isaiah48:2 Ngokuba bezibiza ngokuti ngabesixeko esingcwele, besayama pezu kwake utixo ka‐Sirayeli; nguyehova wemikosi igama lake." 
Isaiah48:3 Izinto zangapambili ndazixela kwa kudala; zapuma emlonyeni wam, ndazivakalisa ke; ndazenza ngesiqupe, zeza kubako ke." 
Isaiah48:4 Bendinokwazi ukuba ulukuni wena, ukuba intamo yako ingumsipa wesincete, nebunzi lako yixina." 
Isaiah48:5 Kukona ndazixela kuwe kwa kudala; zingekezi kubako, ndazishumayela kuwe; hleze uti: Idalo lam lizenzile, umhlaumbi, umfanekiso wam oqingqiweyo, umhlaumbi, umfanekiso wam otyityishiweyo uzimisile." 
Isaiah48:6 Uvile ke; kukangele oku konke; nani aniyi kushumayela na? Ndiyakushumayeza izinto ezintsha kwa kaloku, nezifihlakeleyo, nongazazanga." 
Isaiah48:7 Kukaloku zidalwayo, kungekudala; ungekabiko umhla akuzivanga; hleze uti: Bona ke, bendizazi." 
Isaiah48:8 Ewe, akuvanga; ewe, akwazanga; ewe, kudala indlebe yako yaingavulwanga; ngokuba bendisazi ukuba uya kwenza ngenkohliso kakulu, nokuba wabubizwa ngokuba ngumgqiti kwa sesizalweni." 
Isaiah48:9 Ngenxa yegama lam ndiya kulibazisa ingqumbo yam, na ngenxa yodumo lwam ndoyibamba ingabi ngakuwe, ukuze ndingakunqamli." 
Isaiah48:10 Bona ke, ndikucokisile, kodwa kungenjengesilivere; ndikulingile esidlangalaleni sosizi." 
Isaiah48:11 Ngenxa yokwam, ngenxa yokwam, ndiya kukwenza: ngokuba beliya kunco̔liswa ngokunjanina igama lam? nobungcwalisa bam andiyi kubunika kuwumbi." 
Isaiah48:12 Pulapula kum, Yakobi! no‐Sirayeli, umbizwa wam! ndinguye; ndingowokuqala, ndingowokupela kanjalo." 
Isaiah48:13 Okunene sisandla sam esibekileyo ukuseka kwomhlaba, nesokunene sam esatwabulula amazulu; ndazibiza mna, zema kwa kunye." 
Isaiah48:14 Zihlanganiseni nina nonke, nive: ngubanina pakati kwabo oxelileyo ezi zinto? Uyehova umtandile; uya kuyenza intando yake pezu kwe‐Babilone, nengalo yake yoba pezu kwama‐Kaledine." 
Isaiah48:15 Ndim, ndim otetileyo; ewe, ndimbizile; ndimzisile, waeya kuba nokutamsanqeleka endleleni yake." 
Isaiah48:16 Sondelani kum, nive oku: anditetanga emfihlekweni kwa sekuqaleni; kwa sexesheni lokubako kwako bendikona; nakaloku nje inkosi enguyehova inditumile, nomoya wayo." 
Isaiah48:17 Utsho uyehova, umkululi wako, oyingcwele ka‐Sirayeli, ukuti: Mna ndi nguyehova, utixo wako, okufundisayo kuze kuncedwe, okukokelayo ngendlela unga uhamba ngayo." 
Isaiah48:18 Akwaba wabupulapule imiyalelo yam! beluya kwandula uxolo lwako lube njengomlambo, nobulungisa bako bube njengamaza olwandle." 
Isaiah48:19 Kanjalo inzalo yako ibiya kuba njengentlabati, nemveliso yombilini wako njengeyombilini walo; Ibingayi kunqanyulwa; negama layo belingayi kutshatyalaliswa ebusweni bam." 
Isaiah48:20 Pumani e‐Babilone; sabani kuma‐Kaledine; ngelizwi lokugcoba xelani, kuvakaliseni oku; kupumiseni kude kube sesipelweni somhlaba; yitini: Uyehova usikulule isicaka sake u‐Yakobi." 
Isaiah48:21 Abanxanwanga ezindaweni ezomileyo wabahambisa ngazo; amanzi evela eweni wawelisela bona; ewe, walicanda iliwa, aza amanzi ampompoza." 
Isaiah48:22 Akuko uxolo, utsho uyehova, kwabakohlakeleyo." 
Isaiah49:1 PULAPULANI kum, nina ziqiti! bekani indlebe, nina bantu bakude! Uyehova undibizile ndisesizalweni; kwa sembilini kama̔ ukankanyile igama lam." 
Isaiah49:2 Uwenzile umlomo wam njengeṙele elibukali; esitunzini sesandla sake undifihlile; undenzile utolo olukazimlayo, wandizimeza empongolweni wake;" 
Isaiah49:3 wayesiti kum: Usisicaka sam wena; endiya kwenzelwa ubungcwaliswa kuwe, Sirayeli!" 
Isaiah49:4 Ndaza ndati: Ndifumane ndizama; amandla am ndiwapelisele okungendawo nokungento: noko, ibango lam linaye uyehova, nomvuzo wam u notixo wam." 
Isaiah49:5 Nakaloku uti uyehova, owandidala kwa sesizalweni ukuba ndibe sisicaka sake, ukuze ndimbuyisele kuye u‐Yakobi: Nangona u‐Sirayeli angayi kubutwa, ndiya kubekwa noko emehlweni kayehova, ati utixo wam abe ngamandla am." 
Isaiah49:6 Uti kanjalo: Yinto encinane ukuba ube sisicaka sam, ukumisa izizwe zika‐Yakobi, nokubuyisa abalondoloziweyo baka‐Sirayeli; ndikunikile nokuba ube sisikanyiso kubaheyideni, ukuze ube lusindiso lwam kude kube sekupeleni kwomhlaba." 
Isaiah49:7 Utsho uyehova, umkululi ka‐Sirayeli, oyingcwele wake, kuye odelwayo ngabantu, kuye ozondwayo sisizwe, kuso isicaka sabapati, ukuti: Okumkani baya kubona, basuke beme; n enkosana, zibedeshe; ngenxa yake uyehova, onyanisekileyo, oyingcwele ka‐Sirayeli, okuqashileyo." 
Isaiah49:8 Utsho uyehova ukuti: Ngexesha elikolekileyo ndikupendule, nangomhla wosindiso ndikuncedile; ndandiya kukulondoloza, ndikunike ube lucebano lwabantu, ukumisa umhlaba, ukwenza amafa acitakeleyo adliwe," 
Isaiah49:9 ukuti kubabanjwa: Pumani! kubo abasebumnyameni: Bonakalani! Baya kudla ezindleleni, napezu kwazo zonke induli kwobako amadlelo abo." 
Isaiah49:10 Abayi kulamba, abayi kunxanwa kanjalo; aluyi kubabeta ulwopu nelanga; ngokuba lowo onezibele ngakubo eya kubakokela, abakapele ngasemitonjeni yamanzi." 
Isaiah49:11 Ndandiya kuzenza zonke intaba zam zibe yindlela, nemendo yam iya kupakanyiswa." 
Isaiah49:12 Bona ke, aba bovela kwa kude; kanjako, bona ke, aba bovela enode, nasentshonalanga, naba elizweni le‐Sinime." 
Isaiah49:13 Culani, mazulu! ugcobe, mhlaba! gqabukelani ekuculeni, zintaba! ngokuba uyehova etutuzela abantu bake, enezibele pezu kwababandezelwa bake." 
Isaiah49:14 Kodwa i‐Ziyone iti: Uyehova undishiyile; inkosi yam indilibele. 
Isaiah49:15 Umfazi angamlibala na umntwana wake owanyayo, ukuba angabi nabubele ngakuye unyana wesizalo sake? Ewe, aba bangalibala, kanti mna andisayi kukulibala." 
Isaiah49:16 Bona ke, ndikuvambile pezu kwentende zezandla zam; indonga zako zipambi kwam futi." 
Isaiah49:17 Onyana bako baya kunxama; abo bakucitayo, nabo bakutshabalalisayo, baya kumka kuwe." 
Isaiah49:18 Pakamisa amehlo ako ngento engqongayo, ukangele: bona bonke bayazihlanganisa, beze kuwe. Ndihleli nje, utsho uyehova, bona bonke uya kubambata njengezihombo, ubanxibe kuwe njengokuba esenje njalo umtshakazi." 
Isaiah49:19 Ngokuba indawo zako ezicitakeleyo, nendawo zako ezitshabaleleyo, nelizwe lako elicitiweyo, okunene ngoku liya kuba lixinene kwabemi; nabo ababekuginya boba kude." 
Isaiah49:20 Onyana ububahlutiwe bobuya bati ezindlebeni zako: Indawo ixinene kum; ndikwelele ukuba ndihlale. 
Isaiah49:21 Wauya kuti entliziyweni yako: Ngubanina ondizalele aba? ngokuba bendingohlutiweyo abantwana noligantuntu; bendingumtinjwa nogxotiweyo: ngubanina ke obakulisileyo aba? bona ke, bendishiyiwe ndedwa; aba, bebepina bona?" 
Isaiah49:22 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kufunqulela kubaheyideni isandla sam, nebanile yam ndoyipakamisela ezizweni; babeya kuzisa onyana bako ezingalweni, nentombi zako ziya kutyatwa emagxalabeni." 
Isaiah49:23 Okumkani boba ngabondli bako, nenkosikazi zabo zoba ngabanyisikazi bako; benobuso ngasemhlabeni baya kutoba pantsi kuwe, notuli lwenyawo zako bolukota; wauya kwazi ukuba ndi nguyehova; ngokuba bengayi kudana abo bandilindayo." 
Isaiah49:24 Amaxoba aya kususwa na kwigoṙa? nabatinjwa bolungileyo baya kuhlangulwa na? 
Isaiah49:25 Ngenyaniso utsho uyehova ukuti: Ewe, abatinjwa begoṙa baya kususwa, namaxoba esidlwengu aya kuhlangulwa: ngokuba lowo opika nawe ndiya kupika naye mna, nabantwana bako ndiya kubasindisa." 
Isaiah49:26 Ndandiya kudlisa ababandezeli bako eyabo inyama; baya kunxila nangelabo igazi, njengeveyine entsha; lwaluya kukwazi uluntu lwonke, ukuba mna Yehova ndingumsindisi wako, nomkululi wako, usomandla ka‐Yakobi." 
Isaiah50:1 Utsho uyehova ukuti: Ipina incwadi yokulahlwa kwonyoko wenu, endandimndulula ngayo? umhlaumbi, nguwupina kwabo ndinetyala kubo endinitengisile kuye? Bona ke, ngenxa yezikohlakalo zenu nitengisiwe, nangenxa yezigqito zenu unyoko wenu undululwe." 
Isaiah50:2 Kunganina ukuba ekuzeni kwam bekungeko umntu, na sekubizeni kwam bekungeko osabelayo? Isandla sam sike safinyezeka na, ukuba singabi nakukulula? umhlaumbi, akuko kum na amandla okuhlangula? Bona ke, ngokutetisa kwam ndiyomisa ulwandle, ndiyenza imilambo ibe yintlango; intlanzi zayo ziyanuka, ngokuba kungeko amanzi, ziyabuba ngenxanwa." 
Isaiah50:3 Ndiyambatisa amazulu ubumnyama, nentlakantlaka ndiyayenza ibe sisigubungelo sawo." 
Isaiah50:4 Inkosi e nguyehova indinikile ulwimi lwabafundisiweyo, ukuze ndikwazi ukusiza odiniweyo ngelizwi; uyavusa ngemiso ngemiso, uyavusa indlebe yam, ukuba ndive njengabafundisiweyo." 
Isaiah50:5 Inkosi e nguyehova ivulile indlebe yam, andala mna, andihlehlanga ngomva." 
Isaiah50:6 Ndanika umhlana wam kubabeti, nezidlele zam kubo abandincotula inwele; ubuso bam andibufihlanga kuwo amahlazo namate." 
Isaiah50:7 Kodwa inkosi e nguyehova iya kundinceda: ngako oko andiyi kumatiswa; ngako oko ndimisile ubuso bam njengelitye elilukuni; ndisazi nje ukuba andiyi kudaniswa. 
Isaiah50:8 Ukufupi ondigwebelayo: ngubanina oya kupika nam? masime ndawonye: ngubanina ongummangaleli wam? makasondele kum. 
Isaiah50:9 Bona ke, inkosi e nguyehova iya kundinceda; ngubanina lowo oya kundigweba? Bona ke, bona bonke baya kuguga njengengubo; inundu liya kubadla." 
Isaiah50:10 Ngubanina pakati kwenu omoyikayo uyehova, olivayo ilizwi lesicaka sake, ohambayo ebumnyameni, okungeko ukukanya kuye? makatembe egameni likayehova, ayame kuye utixo wake." 
Isaiah50:11 Bonani ke, nina nonke enipemba umlilo, eniziṙaulayo ngezibane! hambani ekukanyeni kwomlilo wenu, napakati kwezibane enizivutisileyo. Oku niya kuba nako kuvela esandleni sam; niya kulala pantsi elusizini." 
Isaiah51:1 PULAPULANI kum, nina baputumayo ubulungisa, nina bafunayo uyehova! kangelani elulwalweni apo nibazelwe kona, nasesigingqini somnxuma apo nimbelwe kona." 
Isaiah51:2 Kangelani ku‐Abrahame uyihlo wenu, naku‐Sara onizeleyo: ngokuba bendimbiza engoyedwa, ndaza ndamtamsanqela, ndamandisa." 
Isaiah51:3 Ngokuba uyehova eya kuba nenceba pezu kwe‐Ziyone; woba nenceba pezu kwazo zonke indawo zayo ezicitakeleyo; waeya kwenza intlango yayo njengayo i‐Hedeni, nobala lwayo njengomyezo kayehova; umgcobo novuyo luya kufunyanwa kuyo, umbulelo nelizwi lokucula." 
Isaiah51:4 Bekelani kum, bantu bam! ndinikeleni indlebe, sizwe sam! ngokuba umteto uya kupuma kum, nommiselo wam ndowumisa ube sisikanyiso ebantwini." 
Isaiah51:5 Ubulungisa bam bukufupi; usindiso lwam lupumile; ingalo zam ziya kugweba abantu; iziqiti zokangela kum, zitembe engalweni yam." 
Isaiah51:6 Pakamisani amehlo enu ngasezulwini, nibeke nasemhlabeni ngapantsi; ngokuba izulu liya kuti shwaka njengomsi, nomhlaba uya kuguga njengengubo, nabemi bawo baya kufa njengokunjalo: kodwa usindiso lwam lwobako kude kube ngunapakade, nobulungisa bam abusayi kutshatyalaliswa." 
Isaiah51:7 Pulapulani kum, nina nibaziyo ubulungisa, abantu umteto wam usezintliziyweni zabo! ningoyiki ukugxeka kwabantu, kanjalo ningetuswa zizituko zabo." 
Isaiah51:8 Ngokuba inundu liya kubadla njengengubo, nempetu iya kubadla njengoboya: kodwa ubulungisa bam bobako kude kube ngunapakade, nosindiso lwam kwizizukulwana ngezizukulwana." 
Isaiah51:9 Vuka, vuka, yambata amandla, ngalo kayehova! vuka, njengasemihleni yamatanci, njenga sezizukulwaneni zakudala. Akukwa yiyo na eyisikileyo i‐Rahabi, eyenzela ingwenya inxeba?" 
Isaiah51:10 Akukwa yiyo na eyomisayo ulwandle, amanzi ayo inzulu enkulu; eyenzayo amazantsi olwandle abe yindlela yokuwela kwabakululweyo?" 
Isaiah51:11 Kwa njalo abahlaulelweyo bakayehova baya kubuya, beze e‐Ziyone ngokucula; uvuyo olungunapakade lwoba pezu kwentloko zabo; baya kuzuza umgcobo novuyo; kwobaleka usizi nokugula." 
Isaiah51:12 Mna, mna ndinguye onitutuzelayo: ungubanina wena, ukuba umoyike umntu, oya kufa, nonyana womntu, oya kwenzelwa ngejeng enca;" 
Isaiah51:13 ukuba ulibale uyehova umenzi wako, owawolulayo amazulu, wabeka ukuseka kwomhlaba; ukuba ube nokunkwantya futi imihla yonke, ngenxa yobuṙalaṙume bomncinezeli, njengokungati usel’ elungile ukutshabalalisa? Bupina pofu ubuṙalaṙume bomncinezeli?" 
Isaiah51:14 Kamsinyane umbanjwa otobayo uya kuvulelwa; akayi kufa esihogweni; akayi kuswela isonka sake kanjako. 
Isaiah51:15 Ngokuba mna ndi nguyehova, utixo wako, ozolisayo ulwandle, nxa amaza alo agqumayo: nguyehova wemikosi igama lake." 
Isaiah51:16 Ndandibekile amazwi am emlonyeni wako, nangesitunzi sesandla sam ndikugubungele; ukumisa amazulu, nokubeka ukuseka kwomhlaba, nokuti kwi‐Ziyone: Ungabantu bam." 
Isaiah51:17 Zivuse, zivuse, pakama, Yerusaleme! wena uselileyo esandleni sikayehova kwindebe yobuṙalaṙume bake; intlenga zendebe yesizunguzane uziselile, uzifunxile." 
Isaiah51:18 Ayinamnye oyikapayo kubo bonke onyana ibazeleyo; akuko namnye oyibamba ngesandla kubo bonke onyana ibakulisileyo. 
Isaiah51:19 Ezi zinto zombini zikuhlele; ngubanina oya kukuku̔za? ucitakalo notshabalalo, indlala nesiṙele: ndiya kukututuzela ngo banina?" 
Isaiah51:20 Onyana bako bawile; balele encameni yezitarate zonke, njengembabala elutanjeni; bazele bubuṙalaṙume bukayehova, kukutetisa kwotixo wako." 
Isaiah51:21 Ngoko, yiva ke oku, wena ubandezelweyo! wena unxilileyo, koko kungengayo iveyine!" 
Isaiah51:22 Itsho inkosi yako, uyehova, utixo wako, umteteleli wabantu bake, ukuti: Bona ke, ndiyisusile esandleni sako indebe yesizunguzane, intlenga zendebe yobuṙalaṙume bam; akusayi kupinda ukusela kuyo." 
Isaiah51:23 Kodwa ndoyibeka esandleni sabancinezeli bako, abate kuwe: Toba pantsi, ukuba sidlule pezu kwako; waza wawubeka umhlana wako ube njengomhlaba, nanjengesitarate kwabadlulayo." 
Isaiah52:1 Vuka, vuka, yambata amandla ako, Ziyone! yambata izivato zako ezihle, Yerusaleme, sixeko esingcwele! ngokuba kungasayi kubuya kungene kuwe ongalukileyo nonco̔lileyo." 
Isaiah52:2 Zivutulule elutulini: suka, uhlale pantsi, Yerusaleme! zicumbulule ezinxityeni zentamo yako, wena ntombi etinjiweyo yase‐Ziyone!" 
Isaiah52:3 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Nazitengisa kungeko nto; kanjalo niya kukululwa kungeko mali. 
Isaiah52:4 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Abantu bam behlela e‐Jipete ekuqaleni, ukuya kupambukela kona; wati um‐Asiriya ekupeleni wababandezela." 
Isaiah52:5 Nakaloku, ndinanto nina apa, utsho uyehova, ukuba kususwe abantu bam kungeko nto? abapati babo bayakala, utsho uyehova; kufuti imihla yonke igama lam ligxekwa." 
Isaiah52:6 Ngako oko abantu bam baya kulazi igama lam; ngako oko baya kwazi ngomhla lowo, ukuba ndinguye otetayo: nanku mna!" 
Isaiah52:7 Hai ukuba ntle kwazo pezu kwentaba inyawo zalowo ushumayelayo indaba ezimnandi, ovakalisayo uxolo, oshumayelayo okulungileyo, ovakalisayo usindiso, esiti kwi‐Ziyone: Utixo wako upete ubukumkani!" 
Isaiah52:8 Abalindi bako bopakamisa ilizwi; ngelizwi labo baya kuvuma kunye; ngokuba beya kubona iliso kwiliso, nxa uyehova aya kubuyisa i‐Ziyone." 
Isaiah52:9 Gqabukani, nivume kunye, zindawo ezicitakeleyo ze‐Yerusaleme! ngokuba uyehova etutuzele abantu bake; ukulule i‐Yerusaleme." 
Isaiah52:10 Uyehova uhlubile ingalo yake engcwele emehlweni azo zonke izizwe; nazo zonke izipelo zomhlaba ziya kubona usindiso lwotixo wetu. 
Isaiah52:11 Mukani, mukani, pumani kwa kona; okunco̔lileyo ningakucukumisi; pumani pakati kwayo; yibani mhlope, nina enitweleyo impahla zikayehova!" 
Isaiah52:12 Ngokuba ningayi kupuma ngobunxamo, kanjalo aniyi kuya ngentsabo; ngokuba uyehova eya kuhamba pambi kwenu, utixo ka‐Sirayeli wonibuta ngasemva." 
Isaiah52:13 BONA ke, isicaka sam siya kulungiseka; siya kwenzwa sikulu, siya kupakanyiswa, sobekwa pezulu kakulu." 
Isaiah52:14 Njengokuba bekutele nqa abaninzi, (kwakunjalo ukwonakala kwokubonakala kwaso ngapezu kwokwomntu, nokwesimilo saso ngapezu kwesonyana babantu,)" 
Isaiah52:15 kwa njalo siya kufefa izizwe ezininzi: ngenxa yaso okumkani baya kuvingca imilomo yabo; ngokuba oko bebengakubaliselwanga bokubona; noko bebengakuvanga bokuqonda. 
Isaiah53:1 Ngubanina okoliweyo yintshumayelo yetu? nengalo kayehova iya kutyilwa kubanina? 
Isaiah53:2 Ngokuba sibe sikula ebusweni babo njengesihlumelo, nanjengengcambo ipuma emhlabeni owomileyo: sasingenasimilo nasoya, ukuba sisigqale; kwa nokubonakala, ukuba sisinqwenele." 
Isaiah53:3 Sibe sidelwa salahlwa ngabantu, indoda yentsizi, nowazana nobuhlungu, kwada kwafihlwa ubuso kuso; sibe sidelwa, sati tina asasibuka." 
Isaiah53:4 Noko ke, zintlungu zetu sazifunqulayo, nentsizi zetu sazitwala; kanti tina sasibala ukuba sibetiwe, sibulewe ngutixo, sibandezelwe nguye." 
Isaiah53:5 Kodwa sasihlatywa ngenxa yezigqito zetu, sasityunyuzwa ngenxa yezikohlakalo zetu: ukwohlwayelwa uxolo lwetu bekupezu kwaso; nangemivimbo yaso sinokupiliswa." 
Isaiah53:6 Tina sonke, njengegusha, silahlekile; abanye ngabanye sijikele kwezetu indlela; kodwa uyehova uhlisile pezu kwaso ukukohlakala kwetu sonke." 
Isaiah53:7 Saxinwa, sabandezelwa, koko singavulanga umlomo waso; sar̔olwa njengemvana isiya ekuxe̔lweni, nanjengokuba igusha ebusweni babaguguli bayo isidenge, kwa njalo asivulanga umlomo waso." 
Isaiah53:8 Kwa sentolongweni nasekugwebeni sasisuswa; nesizukulwana saso ngubanina oya kusixela? ngokuba sibe sinqunyulwa emhlabeni wabahleliyo; ngenxa yokugqita kwabantu bam sasibetwa. 
Isaiah53:9 Kwamiselwa incw̔aba laso nabakohlakeleyo, koko sabesinesityebi ekufeni kwaso; ngokokuba besingenzanga ubudlwengu, nokuba bekungeko inkohliso emlonyeni waso." 
Isaiah53:10 Kodwa uyehova ebetanda ukusityumza; wasivisa ubuhlungu. Nxa siya kuzenza idini letyala, siya kubona inzalo, siya kwolula imihla, nentando kayehova iya kulungiseka esandleni saso." 
Isaiah53:11 Emva kwosizi lwompefumlo waso, so yi bona, sokoliswa: ngokwaziwa kwaso, isicaka sam esilungileyo sogwebela abaninzi; ngokuba izikohlakalo zabo siya kuzitwala." 
Isaiah53:12 Ngoko, ndiya kusahlulela isahlulo pakati kwabakulu; sasiya kwahlulelana nabanamandla amaxoba; ngenxa yokuba satululela ekufeni umpefumlo waso, sabalwa nabagqiti, nesono sabaninzi sasitwala, nabagqiti sabatandazela." 
Isaiah54:1 CULA, ludlolokazi, wena ungazalanga! gqabukela ekuculeni, udanduluke ngovuyo, wena obungenanimba! ngokuba abantwana balowo obeyedwa bebaninzi ngapezu kwabo abantwana bomfazi otshatileyo, utsho uyehova." 
Isaiah54:2 Yenza banzi indawo yentente yako, nezikuselo zentlalo zako mabazitwabulule; ungaxaki; yolula intambo zako, nezibonda zako uziqinise." 
Isaiah54:3 Ngokuba uya kutyoboza ngasekunene nangasekohlo; inzalo yako yolidla ilifa labaheyideni, izenze izixeko ezitshabaleleyo zimiwe." 
Isaiah54:4 Ungoyiki, ngokuba ungayi kudaniswa! ungamatiswa kanjako, ngokuba ungayi kuviswa ihlazo: ngokuba udano lwobutsha bako uya kululibala, nehlazo lobuhlolokazi bako akusayi kuba salikumbula." 
Isaiah54:5 Ngokuba umenzi wako eyindoda yako; nguyehova wemikosi igama lake: nomkululi wako ungoyingcwele ka‐Sirayeli; uya kubizwa ngokuti ngutixo wawo wonke umhlaba. 
Isaiah54:6 Ngokuba njengomfazi oshiyiweyo, omoya ubuhlungu, uyehova ekubizile, na njeng omfazi wobutsha, nxa ubulahliwe, utsho utixo wako." 
Isaiah54:7 Ngexanyana elincinane ndikushiyile; kodwa ngezibele ezikulu ndokubuta. 
Isaiah54:8 Ngenkukulo yomsindo ndabufihlela ixanyana ubuso bam kuwe; kodwa ngobubele obungunapakade ndoba netaṙu ngakuwe, utsho umkululi wako, uyehova." 
Isaiah54:9 Ngokuba oku ku njeng amanzi ka‐Nowa kum: nje ngokuba bendifunga ukuba amanzi ka‐Nowa akayi kubuya agqitele pezu kwomhlaba, kwa njalo ndifungile ukuba andiyi kuba namsindo ngakuwe, nokuba andiyi kukutetisa." 
Isaiah54:10 Ngokuba intaba ziya kumka, nenduli ziya kushukunyiswa; kanti ububele bam abuyi kumka kuwe, nocebano lwoxolo lwam aluyi kushukunyiswa, utsho uyehova okupatayo ngetaṙu." 
Isaiah54:11 Wena ubandezelwayo, oxaliswayo, ongatutuzelwayo! bona ke, ndiya kulalisa amatye ako ngeqabo, ndikusekele ngesafire." 
Isaiah54:12 Ndandiya kwenza ifenstile zako ngerubi, namasango ako ngamatye abengezelayo, nayo yonke imida yako ngamatye anqabileyo." 
Isaiah54:13 Kanjalo bonke abantwana bako bofundiswa nguyehova; lwoba lukulu ke uxolo lwabantwana bako. 
Isaiah54:14 Uya kumiswa ebulungiseni; woba kude embandezelweni, ngokuba ungayi kwoyika; nasesitusweni, ngokuba singayi kusondela kuwe." 
Isaiah54:15 Ukuba baka babutelane, akuveli kum; osukuba ebutela ngakuwe wotelela kuwe." 
Isaiah54:16 Bona ke, ndiyenzile incibi evutelayo amalahle emlilweni, eyiku̔payo impahla yomsebenzi wayo; ndenzile nomtshabalalisi ukucitakalisa." 
Isaiah54:17 Akuko nanye impahla edaliwe ngakuwe eya kutamsanqeleka; nazo zonke ilwimi ezivuka ngakuwe ekugwebeni uya kuzigweba. Oku kulilifa lezicaka zikayehova; nobulungisa bazo buvela kum, utsho uyehova." 
Isaiah55:1 HOI! bonke abanxaniweyo, yizani emanzini, nalowo ongenamali; yizani, tengani nidle; ewe, yizani, tengani iveyine namasi, kungeko imali, kungeko naxabiso." 
Isaiah55:2 Kunganina ukuba ninike imali ngenxa yokungesisonka, nenzuzo yenu ngenxa yokungahlutisiyo? Kutalani ukupulapula kum, nize nidle okumnandi, nomxe̔lo wenu mauziyolise ngobunqata." 
Isaiah55:3 Tobani indlebe yenu, nize kum; yivani, ukuba kupile umpefumlo wenu; ndandiya kulwenza nani ucebano olungunapakade, izibele eziqinisekileyo zika‐Davide." 
Isaiah55:4 Bona ke, ndimnikile abe linqi̔na ebantwini, inkosi nompati wabantu." 
Isaiah55:5 Bona ke, isizwe ubungasazi uya kusibiza, nesizwe esibe singazi wena sobalekela kuwe, ngenxa yake uyehova, utixo wako, nangenxa yake oyingcwele ka‐Sirayeli, okuhombileyo." 
Isaiah55:6 Funani uyehova nxa angafunyanwayo; bizani kuye nxa akoyo kufupi: 
Isaiah55:7 okohlakeleyo makashiye indlela yake, nongalungileyo inkumbulo zake; makabuyele kuyehova, woba nezibele kuye; na kutixo wetu, ngokuba eya kuxolela kakulu." 
Isaiah55:8 Ngokuba inkumbulo zenu azizizo inkumbulo zam; kanjako indlela zenu azizizo indlela zam, utsho uyehova." 
Isaiah55:9 Ngokuba, njengokuba amazulu epezulu pezu kwomhlaba, kwa njalo indlela zam zipezulu pezu kwendlela zenu, nenkumbulo zam pezu kwenkumbulo zenu." 
Isaiah55:10 Ngokuba, njengokuba isihla imvula nengqweqwe ezulwini, ize ingabuyeli kona, koko iwunyela umhlaba, iwenze ukuba uvelise nokuba uhlumise, ukuze unike imbewu kuye ohlwayelayo, nesonka kuye odlayo;" 
Isaiah55:11 loba njalo ilizwi lam, elipumayo emlonyeni wam; aliyi kubuyela kum lingenanto; kodwa liya kufeza oko endikutandayo, laliya kutamsanqeleka koko endituma ngako." 
Isaiah55:12 Ngokuba niya kupuma ngovuyo, niya kupelekelelwa ngoxolo; intaba nenduli ziya kugqabukela ekuculeni pambi kwenu, nayo yonke imiti yasendle iya kwenza intlombe." 
Isaiah55:13 Endaweni yomnga wopuma umti weberoshe, nasendaweni yomtolo wopuma umti wemutele: kwakuya kuba ligama kuyehova, n omqondiso ongunapakade ongasayi kunqanyulwa." 
Isaiah56:1 UTSHO uyehova ukuti: Gcinani ubugwebo, nikwenze okulungileyo; ngokuba usindiso lwam lukufupi ukufika, nobulungisa bam ukutyilwa." 
Isaiah56:2 Unetamsanqa umntu owenza oku, nonyana womntu obambelela kuko; ogcina isabata, ukuba angayinco̔lisi; ogcina isandla sake, ukuba angayenzi nanye into ekohlakeleyo." 
Isaiah56:3 Kanjako owasemzini, ozibandakanyele kuyehova, makangatsho esiti: Uyehova ugqibele ukundahlula ebantwini bake; nomtenwa makangati: Bona ke, ndingumti owomileyo." 
Isaiah56:4 Ngokuba esitsho uyehova kubatenwa abagcinayo isabata zam, abanyulayo oko ndikoliswa kuko, bebambelela kulo ucebano lwam, ukuti:" 
Isaiah56:5 Sendiya kubanika pakati kwendlu yam, napakati kwendonga zam, inkumbuzo negama elilungileyo pezu kwonyana nentombi; igama elingunapakade ndolinika kubo elingayi kunqanyulwa." 
Isaiah56:6 Nabasemzini, abazibandakanyela kuyehova, ukuba bamkonze, nokuba batande igama likayehova, babe zizicaka zake, bonke abayigcinayo isabata, bengayinco̔lisi, ababambelela kulo ucebano lwam;" 
Isaiah56:7 sendiya kubazisa entabeni yam eyingcwele, ndibavuyise endlwini yam yokutandaza; amadini okutshiswa abo nemibingo yabo yoba ikolekile pezu kwesibingelo sam; ngokuba indlu yam iya kubizwa ngokuti yindlu yokutandaza kubo bonke abantu." 
Isaiah56:8 Iti inkosi e nguyehova, lowo ubutayo abagxotiweyo bakwa‐Sirayeli: Abanye ndobabutela kuye, ngapandle kwabo ababutiweyo bake." 
Isaiah56:9 YIZANI nonke nina maṙamncwa asendle! yizani ukudla, nonke nina maṙamncwa asehlatini!" 
Isaiah56:10 Abalindi bake bazimfama; bonke ngabangenakwazi; bonke bazizinja ezizidenge; bakohlwa kukukonkota; bengabapupi, belala pantsi, betanda ukwozela." 
Isaiah56:11 Ewe, bazizinja ezibawayo, ezingakwazi ukuhlutiswa; nabo abangabalusi abakwazi ukuqonda: bonke bayajikela kweyabo indlela, abanye ngabanye ngenxa yokuzuza kwabo esipelweni sabo." 
Isaiah56:12 Bati: Yizani, ndiya kuzeka iveyine, size sizinxilise ngoselo olunamandla; ngokuba imini yangomso iya kuba njengalé, ewe, iya kugqitisela ngento enkulu." 
Isaiah57:1 Olungileyo uyabuba, kanti akuko mntu okubekelayo intliziyo; abantu abanobubele bayasuswa nabo, kungeko oqondayo ukuba olungileyo uyasuswa elishweni." 
Isaiah57:2 Uyangena eluxolweni; bayapumla ezililini zabo; bonke abalungisa ukuhamba kwabo. 
Isaiah57:3 Nina kodwa, sondelani apa, bonyana besanusekazi! nina nzalo yomṙexezi nengnawokazi!" 
Isaiah57:4 Kungakubanina nizifeketisa? kungakubanina niwakamisa umlomo, nilwolulise ulwimi? asi nini na abangabantwana besigqito, inzalo yobuxoki," 
Isaiah57:5 nitshiswa yinkanuko ngezitixo pantsi kwayo yonke imiti eluhlaza, nibulala abantwana ezintilini, ngapantsi kwamaṙoba amawa?" 
Isaiah57:6 Pakati kwawo amatye agudileyo asentilini kuko isahlulelwa sako; ngawo wona aliqashiswa lako; uwutululele kwa kuwo umnikelo wokusela, wawenza umnikelo wokudla. Sendiya kututuzeleka pezu kwezizinto na?" 
Isaiah57:7 Pezu kwentaba ende epakamileyo uwubekile umandlalo wako; ewe, unyukele kona ukuya kubinga umbingo." 
Isaiah57:8 Kanjalo ngasemva kwalo ucango, nomgubasi, uyibekile inkumbuzo yako; ngokuba uzityilele ongendim; unyukile; uwenze banzi umandlalo wako; uzenzele ucebano nabo; utandile umandlalo wabo; wafuna indawo." 
Isaiah57:9 Wahambela kukumkani neoli, wazandisa izinukamnandi zako; watuma izigidimi zako ziye kude, watobela pantsi kude kube sehadesi." 
Isaiah57:10 Ubudiniwe ngokuba kude kwendlela yako; noko, akutshongo ukuti: Akuko itemba; ubomi besandla sako ubufumene; ngako oko akuncamanga." 
Isaiah57:11 Ngubanina umxa̔leleyo wamoyika, ukuba uxokisile, ungakumbulanga mna, unga ndi bekelanga nentliziyo yako? bendingati cwaka kwa kade na, ungandoyikanga noko?" 
Isaiah57:12 Ndiya kuxela ubulungisa bako, nezenzo zako: ngokuba zingayi kukunceda nto." 
Isaiah57:13 Xeshekweni ukalayo, mazikukulule imbuto zako! kodwa zona zonke umoya wozimkisa; impepeto iya kuzisusa. Kodwa lowo utembela kum wolifuya ilizwe, adle ilifa lentaba yam eyingcwele." 
Isaiah57:14 Kwakuya kutiwa: Poselani, poselani; lungisani indlela; dedisani isiku̔bekiso endleleni yabantu bam." 
Isaiah57:15 Ngokuba esitsho yena opezulu opakamileyo, ohleli kunapakade, ogama liyingcwele, ukuti: Ndihleli kwepezulu neyingcwele indawo, kwa nalowo omoya ugqobokileyo notobekileyo; ukuba kupiliswe umoya wabatobekileyo, nokuba kupiliswe intliziyo yabagqobokileyo." 
Isaiah57:16 Ngokuba ndingayi kuba ngunapakade ndipika; kanjalo andiyi kuba ngamaxesha onke ndiqumbile: ngokuba umoya ubuya kucubuka pambi kwam, nemipefumlo endiyenzileyo." 
Isaiah57:17 Ngenxa yenkohlakalo yenzuzo yake engalungileyo bendiqumbile, ndambeta; ndazimela, ndaqumba ke; waza wamana ejikajika endleleni yentliziyo yake." 
Isaiah57:18 Ndizibonile indlela zake, ndandiya kumpilisa; ndiya kumkokela kanjalo, ndibuyekeze izonwabiso kuye, nakubalili bake;" 
Isaiah57:19 ndisenza isixakato somlomo: uxolo, uxolo kulowo ukude nakulowo ukufupi, utsho uyehova; ndandiya kumpilisa." 
Isaiah57:20 Kodwa abakohlakeleyo banjengolwandle olulwayo, nxa lukohliwe kukuzola, olumanzi aku̔pa inkunkuma nodaka." 
Isaiah57:21 Akuko uxolo, utsho utixo wam, kwabakohlakeleyo." 
Isaiah58:1 DANDULUKA kakulu, ungayeki; pakamisa ilizwi lako njengexilongo, uxele ebantwini bam isigqito sabo, nakwindlu ka‐Yakobi isono sabo." 
Isaiah58:2 Noko, imihla ngemihla bayandifuna, nendlela zam bayatanda ukuzazi; njengesizwe esenzayo ubulungisa, nommiselo wotixo waso asiwushiyi; bayabiza kum imimiselo elungileyo; bayatanda ukusondela kutixo." 
Isaiah58:3 Bati: Kunganina ukuba sizilile, kanti akuboni; nokuba sibandezele umpefumlo wetu, kanti akwazi? Bona ke, ngemini yokuzila kwenu niyafuna imihlali, nayo yonke imisebenzi yenu niyayibanga." 
Isaiah58:4 Bona ke, nizilela ukupika nokungxolisana, nokudubula ngesandla esifunjatiweyo sencwangu: ngeningazili njengokwanamhla, ukuvakalisa ngokupezulu ilizwi lenu." 
Isaiah58:5 Yinzilo enje na endiyinyulileyo? umhla wokuba umntu abandezele umpefumlo wake na? ukuba atokombise intloko yake njengomkanzi na, azandlalele intlakantlaka notutu na? Le woyibiza na ngokuti yinzilo, nemini ekolekileyo kuyehova?" 
Isaiah58:6 Asi yile na inzilo ndiyinyulileyo? ukucumbulula izibambo zencwangu, ukutukulula intambo zeyokwe, nokundulula abancinezelweyo bekululekile, nokuba nizapule iyokwe zonke." 
Isaiah58:7 Asi kuko na ukuqezulela olambileyo isonka sako, nokuba ungenise endlwini amahlwempu atshutshisiweyo; nxa ubona ohamba zé, ukuba umambese, nokuba ungazifihli kweyako inyama?" 
Isaiah58:8 Oko kuya kugqabuka ukukanya kwako njengokusa, nokupila kwako kuya kuhluma kamsinyane; kanjalo ubulungisa bako bohamba pambi kwako; ubungcwalisa bukayehova bokubuta ngasemva." 
Isaiah58:9 Oko uya kubiza, asabele uyehova; uya kukala, ati yena: Nanku mna! Ukuba uyasusa pakati kwako iyokwe, ukwalata ngomnwe, nokuteta okukohlakeleyo;" 
Isaiah58:10 ukuba uyamku̔pela olambileyo umxe̔lo wako, nomxe̔lo wobandezelweyo uyawuhlutisa; kuya kwandula kupume ukukanya kwako ebumnyameni, nesitokotoko sako sibe njengemini enkulu." 
Isaiah58:11 Waye uyehova eya kumana ekukokela futi, awuhlutise umxe̔lo wako ekwomeni okukulu; namatambo ako uya kuwomeleza; wauya kuba njengomyezo ocenceshiweyo, nanjengetende elimanzi angatshitshiyo." 
Isaiah58:12 Kanjalo abo bavela kuwe bobuya bake indawo ezicitakeleyo zakudala; imisekelo yezizukulwana ngezizukulwana uya kuyimisa; wauya kubizwa ngokuti: Umakeli wotanda, umhlaziyi wendlela ukuba kuhlalwe." 
Isaiah58:13 Ukuba uyanqanda unyawo lwako kuyo isabata, ungenzi eyako intando ngawo umhla wam oyingcwele; ukuba uyabiza isabata ngokuti sisiyolo, umhla oyingcwele kayehova ngokuti ubekekile: uze uwubeke, ungenzi ezako indlela, ungafuni eyako intando, ungateti awako amazwi:" 
Isaiah58:14 uya kwandula ukuziyolisa kuyehova; ndandiya kukukwelisa pezu kwendawo ezipakamileyo zomhlaba, ndikudlise ilifa lika‐Yakobi uyihlo wako: ngokuba umlomo kayehova utshilo." 
Isaiah59:1 BONA ke, isandla sikayehova asifinyezekile, ukuba asingesindise: nendlebe yake ayinzima, ukuba ayingeve." 
Isaiah59:2 Koko izikohlakalo zenu zenze isahlulo pakati kwenu notixo wenu; nezono zenu zisitelisile ubuso bake kuni, ukuba angeva." 
Isaiah59:3 Ngokuba izandla zenu zidyojiwe ngegazi, neminwe yenu ngenkohlakalo; umlomo wenu utetile ubuxoki, ulwimi lwenu ludumzele ubumenemene." 
Isaiah59:4 Akuko omemela ubulungisa, akuko opikela inyaniso; bayatembela kokungento, batete okungendawo; bayakaula ububi, bazale inkohlakalo." 
Isaiah59:5 Bayawaqandulela amaqanda ebasiliske, bayiluke imisonto yesigcawo; odlayo kuwo amaqanda abo uya kufa, nelo lincinezelweyo inyushu yopuma kulo." 
Isaiah59:6 Imisonto yabo ayiyi kuba yingubo, kanjalo abayi kuzigubungela ngemisebenzi yabo; imisebenzi yabo yimisebenzi yenkohlakalo, nesenzo sobudlwengu sisezandleni zabo." 
Isaiah59:7 Inyawo zabo ziyabalekela ububi, bayanxama ukupalaza igazi elingenatyala; amaqinga abo ngamaqinga enkohlakalo; ucitakalo notshabalalo lusemendweni yabo." 
Isaiah59:8 Indlela yoxolo abayazi; akuko ubugwebo nasemizileni yabo; bazenzele indlela ezigoso; bonke abahamba ngazo abalwazi uxolo. 
Isaiah59:9 Ngako oko ubugwebo bukude kuti, nobulungisa abusifumani; siyalinda ukukanya, kodwa nabu ubumnyama, siyalinda ukukazimla, koko sihamba esitokotokweni." 
Isaiah59:10 Njengabazimfama siyaputaputela udonga; njengabo abangenamehlo siyaputaputa: siyaku̔beka emini enkulu, njengaseluncwalazini; sisezindaweni ezimnyama njengabafileyo." 
Isaiah59:11 Siyavungama njengebere tina sonke, nanjengamahobe siyamana sincwina; siyalinda ubugwebo, kodwa abuko; siyalinda usindiso, koko lukude kuti." 
Isaiah59:12 Ngokuba izigqito zetu zininzi pambi kwako, nezono zetu zinqi̔na ngakuti; ngokuba izigqito zetu zinati, nezikohlakalo zetu siyazazi:" 
Isaiah59:13 ngokugqita nangokuxoka ngakuye uyehova, nangokuhlehla kutixo wetu; ngokuteta imbandezelo nempambuko: ngokucamngca nangokudumzela entliziyweni amazwi obuxoki." 
Isaiah59:14 Kanjalo ubugwebo buhlehlisiwe ngomva, nobulungisa buyagwegweda kude; ngokuba inyaniso iku̔bekile enkundleni, nokulunga kukohliwe kukungena." 
Isaiah59:15 Ewe, inyaniso ayibonakali, nalowo upambukayo kokubi, uyazenza into yokupangwa. Wati uyehova wabona, kwaza kwakubi emehlweni ake, ngokuba kungeko bugwebo." 
Isaiah59:16 Wayebona ukuba akuko mntu, wati nqa ukuba akuko mteteleli; ngako eyake ingalo wamenzela usindiso, nobulungisa bake bona bamsekela." 
Isaiah59:17 Wavata ubulungisa njengehempe yentsimbi, nomnqwazi wosindiso wawufaka entlokweni yake; wavata ingubo zempindezelo zibe sisivato, wambata ubukwele njengesigubungelo." 
Isaiah59:18 Njengokwezenzo zabo, kwoba njalo ukubuyekeza kwake: ubuṙalaṙume kubalane bake, impindezelo ezintshabeni zake: kuzo iziqiti wobuyekeza impindezelo." 
Isaiah59:19 Baya kwandula boyike igama likayehova entshonalanga, nobungcwalisa bake kwa sekupumeni kwelanga: nxa utshaba luya kuza njengomlambo, umoya kayehova wopakamisa ibanile ngakulo." 
Isaiah59:20 Waeya kuza umkululi kwi‐Ziyone, nakubo ababuya esigqitweni kwa‐Yakobi, utsho uyehova." 
Isaiah59:21 Ngokuba mna, olu lucebano lwam nabo, utsho uyehova: umoya wam opezu kwako, namazwi am endiwabekileyo emlonyeni wako, akayi kumka emlonyeni wako, nasemlonyeni wenzalo yako, nasemlonyeni wenzalo yenzalo yako, utsho uyehova, kwa kaloku nje, nakude kube ngunapakade." 
Isaiah60:1 PAKAMA, kanya, ngokuba ukukanya kwako kufikile, nobungcwalisa bukayehova bupumile pezu kwako." 
Isaiah60:2 Ngokuba, bona ke, ubumnyama bogubungela umhlaba, nesitokotoko abantu; kodwa pezu kwako uyehova uya kupuma, nobungcwalisa bake bobonakala pezu kwako." 
Isaiah60:3 Babeya kuza abaheyideni ekukanyeni kwako, nokumkani ekukazimleni kwokupuma kwako." 
Isaiah60:4 Pakamisa amehlo ako ngento engqongayo, ukangele; bona bonke bayazihlanganisa, bayeza kuwe: onyana bako bovela kwa kude, nentombi zako ziya kubelekwa ecaleni." 
Isaiah60:5 Oko uya kukangela, ukanyiswe ke; intliziyo yako iya kuntontoza, yande; ngokuba ubuninzi bolwandle buya kuguqulelwa kuwe, ubutyebi babaheyideni bofika kuwe." 
Isaiah60:6 Ingxokolo yenkamela yokugubungela, inkamela ezintsha zase‐Midiyane ne‐Hefa; ezase‐Sheba ziya kuza zonke; igolide nentlakamhlope zozitwala, nendunyiswa zikayehova ziya kuzishumayela." 
Isaiah60:7 Zonke igusha zakwa‐Kedare zohlanganiselwa kuwe; inkunzi zegusha zakwa‐Nebayoti zokukonza; ziya kunyuka ngokubukwa pezu kwesibingelo sam, nendlu entle yam ndoyihomba." 
Isaiah60:8 Ngobanina aba, ababalekayo njengelifu, nanjengamahobe ukuya ezindlwini zawo?" 
Isaiah60:9 Ngenyaniso iziqiti ziya kukangela kum, nenqanawa zase‐Tareshishe ukuqala; kuveliswe onyana bako kwa kude, isilivere yabo negolide yabo inabo, ukuza egameni likayehova, utixo wako, nakoyingcwele ka‐Sirayeli, okuhombileyo." 
Isaiah60:10 Kanjalo abasemzini baya kwaka indonga zako, nokumkani babo bokukonza; ngokuba ngomsindo wam ndikubetile, kodwa ngembuko yam ndoba nezibele kuwe." 
Isaiah60:11 Ngako amasango ako oba evulekile futi; emini nasebusuku akayi kuvalwa; kuze kungeniswe kuwe ubutyebi babaheyideni, nokumkani babo baqoqoziselwe kuwe." 
Isaiah60:12 Ngokuba esosizwe nobobukumkani ezingayi kukonza kuwe ziya kutshabalala; ewe, ezozizwe zogqityelwa ukucitakaliswa." 
Isaiah60:13 Ubungcwalisa be‐Lebanone boza kuwe, umti weberoshe, nowetidara, nowetashure kwa kunye; kuze kuhonjwe indawo eyingcwele yam; nendawo yenyawo zam ndoyenza bungcwalisa." 
Isaiah60:14 Boti nonyana bababandezeli bako beze kuwe ngokuguqa; nabo bonke ababekudela boziqubuda ngasemizantsini zenyawo zako; babeya kukubiza ngokuti, sisixeko sikayehova, yi‐Ziyone, yoyingcwele ka‐Sirayeli." 
Isaiah60:15 Ekubeni ubushiyiwe watiywa, kwada akwabiko mntu obecanda kuwe, sendiya kukwenza indluliselo engunapakade, uvuyiso lwezizukulwana ngezizukulwana." 
Isaiah60:16 Wauya kwanya amasi abaheyideni; ewe, ibele labo okumkani uya kulanya; wauya kwazi ukuba mna Yehova ndingumsindisi wako, nomkululi wako, usomandla ka‐Yakobi." 
Isaiah60:17 Endaweni yobedu, ndoyizisa igolide; nasendaweni yesincete, ndoyizisa isilivere; nasendaweni yemiti, ubedu; nasendaweni yamatye, isincete: ndandiya kubenza abongama bako babe noxolo, nabapati bako babe nobulungisa." 
Isaiah60:18 Ubudlwengu abuyi kubuya buviwe elizweni lako, kwa n ocitakalo notshabalalo pakati kwemida yako; koko uya kubiza indonga zako ngokuti lusindiso, namasango ako ngokuti ludumiso." 
Isaiah60:19 Ilanga aliyi kubuya libe sisikanyiso kuwe ngemini; kanjalo inyanga ayiyi kukukanyisa ngenkazimlo; ngokuba uyehova eya kuba sisikanyiso esingunapakade kuwe, notixo wako woba bubuhle bako." 
Isaiah60:20 Ilanga lako aliyi kubuya litshone, nenyanga yako ayiyi kuselwa; ngokuba uyehova eya kuba sisikanyiso esingunapakade kuwe, iti imihla yokulila kwako ibe nokupela." 
Isaiah60:21 Nabantu bako, bona bonke boba ngabalungileyo; bolidla ilifa lelizwe ngonapakade; isebe lokutyala kwam, umsebenzi wezandla zam, ukuba ndenzelwe ubungcwalisa." 
Isaiah60:22 Omncinane woba liwaka, nomkudlwana woba sisizwe esinamandla. Mna Yehova ndokukaulezisa oku exesheni lako." 
Isaiah61:1 UMOYA wenkosi uyehova upezu kwam; ngokokuba uyehova enditambisele ukushumayela indaba ezimnandi kwabatotyiweyo; unditumele ukubopa abantliziyo zigqobokileyo, ukuxela kwabatinjiweyo inkululeko, nakwababanjiweyo ukuvulwa kwentolongo;" 
Isaiah61:2 ukuxela umnyaka okolekileyo kayehova, nomhla wempindezelo katixo wetu; ukututuzela bonke abalilayo;" 
Isaiah61:3 ukumisela abo balilayo e‐Ziyone umgcobo; ukubanika ubuhle endaweni yotutu, ioli yovuyo endaweni yolilo, isambato sodumo endaweni yomoya wokuncama; ukuba babizwe ngokuba yimiti yobulungisa, isityalo sikayehova; ukuze enzelwe ubungcwalisa." 
Isaiah61:4 Babeya kwaka indawo ezicitakeleyo zakudala, babuye bamise indawo ezitshabaleleyo zapambili; bohlaziya izixeko ezicitiweyo, indawo ezitshabaleleyo zezizukulwana ngezizukulwana." 
Isaiah61:5 Abasemzini baya kuma bayaluse imihlambi yenu, nabolunye uhlanga boba ngabalimi bomhlaba wenu nabalimi bemiti yeveyine yenu." 
Isaiah61:6 Kodwa nina, niya kubizwa ngokuba ngabaperisite bakayehova; kwotiwa ningabakonzi botixo wetu; ubutyebi babaheyideni niya kubudla, nasebungcwaliseni babo niya kuqa̔yisa." 
Isaiah61:7 Endaweni yokudana kwenu kwoba kukuduma okupindiweyo; na sendaweni yehlazo, baya kugcoba ngesabelwa sabo; ngokuba elizweni labo beya kuzuza ilifa elipindiweyo, uvuyo olungunapakade lwobako kubo." 
Isaiah61:8 Ngokuba mna Yehova ndibutanda ubugwebo, ndiyitiya impango yobumenemene; ndandiya kunika umvuzo wabo ngenyaniso, nocebano olungunapakade ndolwenza nabo." 
Isaiah61:9 Yaiya kwaziwa inzalo yabo pakati kwabaheyideni, nabantwana babo pakati kwezizwe: bonke abababonayo bobavuma ukuba bayinzalo etanyusanqelweyo nguyehova." 
Isaiah61:10 Ndiya kugcoba kakulu kuyehova; umpefumlo wam wovuyelela kutixo wam; ngokuba endambatisile ngezivato zosindiso; ingubo yobulungisa undinamekisile ngayo; njengokuba umyeni ezivatisa ngezivato ezihle, nanjengokuba umtshakazi ezihomba ngezihombo zake." 
Isaiah61:11 Ngokuba, njengokuba umhlaba uvelisa ukucu̔ma kwawo, nanjengokuba umyezo uhlumisa okuhlwayelweyo kuwo, kwa njalo inkosi e nguyehova iya kuhlumisa ubulungisa nendumiso pambi kwezizwe zonke." 
Isaiah62:1 Ngenxa ye‐Ziyone andiyi kuti cwaka, nangenxa ye‐Yerusaleme andiyi kuhlala nditi tu, kude kupume ubulungisa bayo njengenkazimlo, nosindiswa lwayo njengesibane esivutayo." 
Isaiah62:2 Abaheyideni baya kubona ubulungisa bako, nokumkani bonke ubungcwalisa bako; wauya kubizwa ngegama elitsha, eliya kuxelwa ngumlomo kayehova." 
Isaiah62:3 Woba yikrone entle esandleni sikayehova, nonkontsho lwobukumkani esandleni sotixo wako." 
Isaiah62:4 Akuyi kubuya kutiwe ngawe, ungoshiyiweyo; nelizwe lako akuyi kubuya kutiwe ngalo, liyingcitakalo: koko uya kubizwa ngokuti, intando yam ikuyo; nelizwe lako ngokuti, ngumfazi otshatileyo: ngokuba uyehova eya kukutanda, nelizwe lako loba litshatile." 
Isaiah62:5 Ngokuba, njengokuba indodana itshata nentombi ipela, kwa njalo onyana bako baya kutshata nawe; na njengokuba umyeni egcoba pezu kwomtshakazi, kwa njalo utixo wako wogcoba pezu kwako." 
Isaiah62:6 Pezu kwendonga zako, Yerusaleme! ndibamisile abalindi; imini yonke nobusuku bonke abayi kuti cwaka napakade: nina nikankanyayo uyehova, ningati tu!" 
Isaiah62:7 kanjalo ningavumi ati tu yena, kude ayiqinise, nakude ayenze i‐Yerusaleme ibe yindunyiswa emhlabeni." 
Isaiah62:8 Uyehova ufungile isandla sake sokunene, nengalo yake enamandla, esiti: Andisayi kupinda ndinike inqolowa yako ibe kukutya ezintshabeni zako, kanjalo abolunye uhlanga abasayi kusela iveyine yako, leyo uyisebenzeleyo." 
Isaiah62:9 Kodwa abo bayivunayo baya kuyidla, badumise uyehova; nabo bayibutayo boyisela emakusini angcwele am." 
Isaiah62:10 Dlulani, dlulani ngamasango; lungisani indlela yabantu; poselani, poselani indlela epakamileyo; yidediseni ematyeni; yipakamiseleni abantu ibanile." 
Isaiah62:11 Bona ke, uyehova uvakalisile esipelweni somhlaba ukuti: Yitini kwintombi yase‐Ziyone: Nanku umsindisi wako esiza; bona ke, umvuzo wake unaye, nenzuzo yake isebusweni bake." 
Isaiah62:12 Babeya kubizwa bona ngokuti, ngabantu abangcwele, ngabakululweyo bakayehova: wauya kubizwa wena ngokuti, ungofuniweyo, usisixeko esingashiywanga." 
Isaiah63:1 NGUBANINA lo ozayo evela e‐Edome, enengubo ezimbejembeje evela e‐Botsera; lo, oyingcwalisa ekuvateni kwake, ehamba kuhle ebukulwini bobomelelo bake? Ndim, otetayo ngobulungisa, onamandla ukusindisa." 
Isaiah63:2 Yinina ukuba ubomvu ekuvateni kwako, nengubo zako ukuba zinjengezalowo uxovulayo efatyeni yeveyine?" 
Isaiah63:3 Isincinezelo seveyine ndisixovulile ndedwa, nakubo abantu bekungeko namnye kunye nam; ndabaxovula ngengqumbo yam, ndabanyatela ngobuṙalaṙume bam; laza igazi labo lacapazelwa pezu kwengubo zam, nazo zonke izivato zam ndizidyobile." 
Isaiah63:4 Ngokuba umhla wempindezelo ubusentliziyweni yam, nomnyaka wabakululweyo bam ubufikile." 
Isaiah63:5 Ndakangela ke, koko bekungeko umncedi; ndati nqa ukuba bekungeko umsekeli: yaza eyam ingalo yandenzela usindiso, nobuṙalaṙume bam bona bandisekela." 
Isaiah63:6 Ndanyatela pantsi abantu ekuqumbeni kwam, ndabanxilisa ekuṙaleni kwam; ndati igazi labo ndalihlisela emhlabeni." 
Isaiah63:7 NDIYA kukankanya izibele zikayehova, indunyiswa zikayehova, njengokwako konke uyehova usenzele kona, nokulunga okukulu ngakuyo indlu ka‐Sirayeli, owabenzela kona njengokwenceba zake, nanjengokwobuninzi bezibele zake." 
Isaiah63:8 Ngokuba ebesiti: Ngenyaniso bangabantu bam, usapo o lungayi kuxoka; ngako waba ngumsindisi wabo." 
Isaiah63:9 Kubo bonke ubunzima babo wanobunzima yena, yaza ingelosi yobuso bake yabasindisa; ngotando lwake nangobubele bake wabakulula; wabafunqula, wabatwala yonke imihla yakudala." 
Isaiah63:10 Bala bona noko, bamqumbisa u‐Moya wake oyi‐Ngcwele; ngako waguqulwa waba lutshaba lwabo, walwa ngakubo." 
Isaiah63:11 Koko wakumbula imihla yakudala, u‐Mosesi, n abantu bake. Upina lowo owabanyusayo elwandle, kunye nabalusi bomhlambi wake? Upina lowo owabekayo u‐Moya wake oyi‐Ngcwele pakati kwabo;" 
Isaiah63:12 lowo owenzayo ingalo yake ebungcwalisa iye ngasesandleni sokunene sika‐Mosesi, ecanda amanzi pambi kwabo, ukuba azenzele igama elingunapakade;" 
Isaiah63:13 lowo owabakokela ezinzulwini? njengehashe entlango, abaku̔beka." 
Isaiah63:14 Njengokuba inkomo ihlela emhlanjeni, umoya kayehova wabanika ukupumla: kwa njalo wabukapa abantu bako, ukuba uzenzele igama elibungcwalisa." 
Isaiah63:15 Kangela pantsi kwa sezulwini, ubone usekayeni lobungcwele bako nelenkazimlo yako: bupina ubukwele bako namandla ako, ukuxuxuzela kwombilini wako nenceba zako ngakum? zinyanzelekile na?" 
Isaiah63:16 Ngenyaniso wena ungubawo wetu, nakuba u‐Abrahame angenokusazi, ati u‐Sirayeli angasivumi: wena, Yehova! ungubawo wetu, umkululi wetu; igama lako lelingunapakade." 
Isaiah63:17 Kunganina. Yehova! ukuba usilahlekisile ezindleleni zako, nokuba uyenze lukuni intliziyo yetu, size singakwoyiki? Buya ngenxa yezicaka zako, izizwe zelifa lako." 
Isaiah63:18 Lixesha elincinane ababelifuya abantu bako abangcwele; intshaba zetu zinyatele pantsi eyingcwele indawo yako. 
Isaiah63:19 Sibe si njengabo ubungapati ubukosi pezu kwabo napakade, abangabizwanga ngegama lako." 
Isaiah64:1 Akwaba ubuya kuṙazula amazulu, uhle ke; ziti intaba zizamazame ebusweni bako!" 
Isaiah64:2 Njengokuba umlilo upemba intsasa, njengokuba umlilo uwenza amanzi ayaluzele; uti kwa njalo ulazise igama lako ezintshabeni zako, ukuba izizwe zingcangcazele ebusweni bako." 
Isaiah64:3 Wati wakuzenza izinto ezoyikekileyo, esingazikangelanga, wehla wena; intaba zazamazama ebusweni bako." 
Isaiah64:4 Akuviwanga kwa napakade, akuqiqwanga yindlebe, akubonwanga liliso utixo ngapandle kwako, o wenzelela yena omlindayo." 
Isaiah64:5 Uyakaulelana nalowo ugcobayo nowenza okulungileyo, abo bakukumbulayo ezindleleni zako: bona ke, wena uqumbile, ngokuba sonile; kodwa ngenxa yokuba zingunapakade, ngako siya kusindiswa." 
Isaiah64:6 Koko sinjengento enco̔lileyo tina sonke, nako konke ukulunga kwetu kunjengeqiya eyintshontsho; siyabuna tina sonke njengegqabi, nezikohlakalo zetu, njengomoya, ziyasimkisa." 
Isaiah64:7 Kanjalo akuko namnye obizayo egameni lako, ozivusayo ukuba abambelele kuwe: ngokuba ubuso bako ubufihlile kuti, wasinyibilikisa ngezono zetu." 
Isaiah64:8 Kodwa kaloku, Yehova! ungubawo wetu; tina silulo udongwe, nawe unguye umbumbi wetu; singumsebenzi wesandla sako tina sonke." 
Isaiah64:9 Ungaqumbi, Yehova! kude kube kakulu; ungakumbuli kude kube ngunapakade inkohlakalo: bona, zukangele ke, tina sonke singabantu bako." 
Isaiah64:10 Izixeko zako ezingcwele ziyintlango; i‐Ziyone iyintlango; i‐Yerusaleme iyingcitakalo. 
Isaiah64:11 Indlu yetu eyingcwele entle, leyo obawo betu bakudumisa kuyo, itshisiwe ngomlilo; nazo zonke izinto zetu ezinqwenelekileyo zicitakalisiwe." 
Isaiah64:12 Uya kuzinyanzela pezu kwezi zinto na, Yehova? woba uti cwaka na, usibandezele kude kube kakulu na?" 
Isaiah65:1 NDIBUZELWE ngabo abanga ndi buzanga; ndifunyenwe ngabo abangandifunanga: ndite: Ndibone! ndibone! kwisizwe esingabizwayo ngegama lam. 
Isaiah65:2 Ndizitwabulule izandla zam imini yonke ngasebantwini abanenkani, abahambayo endleleni engalungileyo, ukulandela awabo amaqinga;" 
Isaiah65:3 abantu abandiqumbisayo ngasebusweni bam futi; ababingayo emiyezweni, bequ̔misa pezu kwezitene;" 
Isaiah65:4 abahlala emancw̔abeni, balalise ezindaweni ezifihlakeleyo; abadlayo inyama yehangu, nabazitya zinomhluzi wezinto ezidlubukileyo;" 
Isaiah65:5 abati: Kwelela wena, ungasondeli kum; ngokuba ndikugqitisile ngobungcwele. Aba bangumsi empumlweni yam, umlilo otshayo imini yonke." 
Isaiah65:6 Bona ke, kuba̔liwe ebusweni bam: andiyi kuti cwaka, koko ndiya kupindezela; ewe, ndiya kupindezelela esifubeni sabo," 
Isaiah65:7 izikohlakalo zenu nezikohlakalo zoyihlo benu kwa kunye, utsho uyehova, abaqu̔misayo pezu kwentaba, bandigxeka pezu kwenduli; ngako ndowulinganisela umsebenzi wabo wapambili esifubeni sabo." 
Isaiah65:8 Utsho uyehova ukuti: Njengokuya iveyine entsha ifunyanwa esipeni sedreyive, kutiwa: Ungasitshabalalisi, ngokuba kuko itamsanqa kuso; ndiya kwenje njalo ngenxa yezicaka zam, ukuba ndingabatshabalalisi bonke." 
Isaiah65:9 Ndovelisa kwa‐Yakobi inzalo, nakwa‐Juda indlalifa zentaba zam; abaqashwa bam bolidla ilifa lalo, nezicaka zam ziya kuhlala kona." 
Isaiah65:10 Yoti i‐Sharone ibe liṙiwa legusha, nomhlambo we‐Hakore ube yindawo yokubutuma kwenkomo; ngenxa yabantu bam abandifunileyo." 
Isaiah65:11 Kodwa nina, enishiyayo uyehova, enilibala intaba yam eyingcwele; euilungisela u‐Gadi isitebe, enizalisela u‐Meni umnikelo wokusela:" 
Isaiah65:12 ndonimisela iṙele, naniya kutoba pantsi nonke ekubulaweni; ngokokuba ndibizile, kanti anisabelanga; nditetile, kanti anipulapulanga; koko nibe nikwenza okubi emehlweni am, noko bendingakutandi nakuqasha." 
Isaiah65:13 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, izicaka zam ziya kutya, kodwa nina niya kulamba; bona ke, izicaka zam ziya kusela, kodwa nina niya kunxanwa; bona ke, izicaka zam ziya kuvuya, kodwa nina niya kudana;" 
Isaiah65:14 bona ke, izicaka zam ziya kucula ngokucwayita kwentliziyo, kodwa nina niya kukala ngobuhlungu bentliziyo; nangokwapuka kwomoya niya kulila." 
Isaiah65:15 Naniya kushiya igama lenu libe sisiqalekiso kubaqashwa bam; ngokuba inkosi e nguyehova yokufisa, nezicaka zayo yozibiza ngegama limbi." 
Isaiah65:16 Lowo ozitamsanqelisaya emhlabeni, wozitamsanqelisa ngaye utixo wenyaniso; nalowo ofungayo emhlabeni, wofunga utixo wenyaniso; ngokuba zilityelwe imbandezelo zapambili, nangokuba zifihliwe emehlweni am." 
Isaiah65:17 Ngokuba, bona ke, ndidala amazula amatsha, nomhlaba omtsha; izinto zapambili aziyi kukunjulwa, aziyi kungena nasentliziyweni." 
Isaiah65:18 Kodwa gcobani, nivuyelele kude kube ngunapakade ngoko ndikudalayo: ngokuba, bona ke, ndidala i‐Yerusaleme umvuyelelo, nabantu bayo umgcobo." 
Isaiah65:19 Ndandiya kuvuyelela kuyo i‐Yerusaleme, ndigcobe kubo abantu bam; akusayi kubuya kuviwe kuyo ilizwi lokulila, nelizwi lokukala." 
Isaiah65:20 Akusayi kubuya kubeko kona usana lwemihla emincinane, nexego elingazalisanga imihla yalo; ngokuba umfana eya kufa engominyaka ilikulu, nomoni ominyaka ilikulu woqalekiswa." 
Isaiah65:21 Baya kwaka izindlu, bahlale kuzo; baya kutyala imiyezo, badle iziqa̔mo zayo." 
Isaiah65:22 Abayi kwaka, kuhlalwe ngomnye; abayi kutyala, kutyiwe ngomnye: ngokuba njengemihla yomti yoba njalo imihla yabantu bam; nomsebenzi wezandla zabo bowudla kade abaqashwa bam." 
Isaiah65:23 Abayi kufumana bezama, kanjalo abayi kuzalela imbujiswa ebaqayo; ngokuba beyinzalo yabatanyusanqelweyo nguyehova, nabantwana babo kunye nabo." 
Isaiah65:24 Kwakuya kuti, bengekabizi, ndosabela mna; nanxa basateta, ndiya kuva." 
Isaiah65:25 Incu̔ka nemvana ziya kudlela ndawonye, nengonyama iya kutya inca njengenkabi; kodwa inyoka, utuli lwoba kukudla kwayo; aziyi kwenzakalisa, aziyi kutshabalalisa kanjalo, kuyo yonke intaba yam eyingcwele, utsho uyehova." 
Isaiah66:1 UTSHO uyehova ukuti: Izulu liyiterone yam, nomhlaba usisitulo senyawo zam; ipina leyondlu niya kundakela yona; ipina ke indawo yokupumla kwam?" 
Isaiah66:2 Ngokuba zonke ezi zinto isandla sam sizenzile; zaye seziko zonke ezi zinto utsho uyehova: kodwa kulowo ndiya kukangela, kulowo ululamileyo nomoya ugqobokileyo, ongcangcazela ngelizwi lam." 
Isaiah66:3 Oxe̔layo inkabi, uyabulala umntu; obingayo ixwana, uyapula inja intamo; onikela ngomnikelo wokudla, uyanikela igazi lehangu; oqu̔misayo intlakamhlope ngokukumbuza, uyatamsanqelisa isitixo. Aba ke, banyulile ezabo indlela, nezinto zabo ezizondekileyo umpefumlo wabo uzitanda." 
Isaiah66:4 Nam, ndiya kunyula amashwa abo, nezoyikelo zabo ndozizisa pezu kwabo; ngokokuba bendibiza, kanti bekungeko osabelayo; benditeta, kanti bebengapulapuli; kodwa bakwenza okubi emehlweni am, noko bendingakutandi bakuqasha." 
Isaiah66:5 Yivani ilizwi likayehova, nina ningcangcazela ngelizwi lake! Bate abazalwana benu abanitiyayo, abanigxotayo ngenxa yegama lam: Makazukiswe uyehova! Koko eya kubonakalela uvuyo lwenu, bati bona badane." 
Isaiah66:6 Ilizwi lempitimpiti livela esixekweni! ilizwi livela etempileni! ilizwi likayehova, ebuyekeza impindezelo ezintshabeni zake!" 
Isaiah66:7 Ingekabi nakututumba, yazala; ingekafika inimba pezu kwayo, yavelisa umntwana wobudoda." 
Isaiah66:8 Ngubanina ovileyo into enjalo? ngubanina obonileyo izinto ezinjengezi? Linokututumba ilizwe ngamini nye na? sizalwa isizwe ngexesha linye na? Koko i‐Ziyone yabisekututumbeni, yazala onyana bayo kanjako." 
Isaiah66:9 Ndiya kutyobozisa na, ndingazalisi nokuzalisa? utsho uyehova: ndiya kuzalisa na, ndivingce noko? utsho utixo wako." 
Isaiah66:10 Vuyani ne‐Yerusaleme, nivuyelele ngayo, nonke nina niyitandayo! gcobani nayo ngomgcobo, nonke nina abayililelayo!" 
Isaiah66:11 ukuze nanye, nihlute, ngebele lentutuzelo zayo; ukuze nifoce, niziyolise ngobuninzi bobungcwalisa bayo." 
Isaiah66:12 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuyolulela uxolo njengomlambo nobutyebi babaheyideni njengomsinga okukulayo; niya kwandula nanye, niya kutwalwa ecaleni, nigxunyiswe emadolweni." 
Isaiah66:13 Njengomnye otutuzelwayo ngunina, kwa njalo ndonitutuzela mna; kwa se‐Yerusaleme niya kututuzelwa." 
Isaiah66:14 Noti nakubona, intliziyo yenu iya kugcoba, namatambo enu ohluma njengotyani: isandla sikayehova siya kwazeka ezicakeni zake, kodwa intshaba zake woziqumbela." 
Isaiah66:15 Ngokuba, bona ke, uyehova eya kuza ngomlilo, nenqwelo zake njengesaqwiti; ukubuyisa ingqumbo yake ngobuṙalaṙume, nentetiso yake ngamalangatye omlilo." 
Isaiah66:16 Ngokuba ngomlilo nangeṙele lake uyehova eya kupika noluntu lwonke; boba baninzi ke ababuleweyo bakayehova. 
Isaiah66:17 Abo bazenza ngcwele, abazihlambululayo emiyezweni emva kwomnye, pakati kwabo abadlayo inyama yehangu, nento eyintshontsho, nempuku; boti tshabalala kwa kunye, utsho uyehova." 
Isaiah66:18 Ngokuba ndi sazi imisebenzi yabo nenkumbulo zabo. Kuza kubako, ukuba ndiya kuhlanganisa zonke izizwe nenteto; zaziya kuza, zibone ubungcwalisa bam." 
Isaiah66:19 Ndandiya kubeka umqondiso pakati kwazo; nabasindileyo kuzo ndiya kubatuma baye kwizizwe; kwi‐Tareshishe, kwi‐Pule, nama‐Ludi, atyeda isipeta, kwi‐Tubali, ne‐Javane, kwiziqiti ezikude, ezingavanga udumo lwam, ezingabonanga nobungcwalisa bam; babeya kushumayela ubungcwalisa bam pakati kwezizwe." 
Isaiah66:20 Babeya kuzisa bonke abazalwana benu, bevela kuzo zonke izizwe, babe ngumnikelo kayehova, pezu kwamahashe, nasezinqwelweni, nasezintweni zokutwalwa, napezu kwamaqwaṙaṙa, napezu kwezilo ezizimbaleki, entabeni yam engcwele e‐Yerusaleme, utsho uyehova, njengokuba usapo luka‐Sirayeli luzisa umnikelo esityeni esimhlope endlwini kayehova." 
Isaiah66:21 Kanjalo nakubo ndiya kutabata ukuba babe ngabaperisite n aba‐Levi, utsho uyehova." 
Isaiah66:22 Ngokuba, njengokuba amazulu amatsha nomhlaba omtsha, endiya kuzidala, ziya kuma ebusweni bam, utsho uyehova, kwa njalo kuya kuma inzalo yenu negama lenu." 
Isaiah66:23 Kwakuya kuti, kwinyanga ngenyanga, nakwisabata ngesabata, lwoza uluntu lwonke ukubedesha pambi kwam, utsho uyehova." 
Isaiah66:24 Babeya kupuma, bakangele izidumbu zabantu abagqitileyo ngakum: ngokuba impetu yabo ingayi kufa, nomlilo wabo ungayi kucinywa; boba yinzondwa kulo lwonke uluntu." 
Jeremiah1:1 AMAZWI ka‐Jeremiya, unyana ka‐Hilikiya, owabaperisite abebese‐Hanatote elizweni lakwa‐Benjamine;" 
Jeremiah1:2 okuye ilizwi likayehova lezayo emihleni ka‐Josiya unyana ka‐Amoni ukumkani we‐Juda, ngoweshumi linesitatu umnyaka wobukumkani bake:" 
Jeremiah1:3 leza nasemihleni ka‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani we‐Juda, kwada kwasekupeleni kwomnyaka weshumi elinamnye ka‐Zedekiya unyana ka‐Josiya ukumkani we‐Juda, kwada kwasekufudusweni kwe‐Yerusaleme ngenyanga yesihlanu." 
Jeremiah1:4 Kekaloku ilizwi likayehova leza kum lisiti: 
Jeremiah1:5 Ndingekakudali esiswini bendikwazi; kwa ungekapumi esizalweni ndakwahlula; ndakumisela ube ngumprofite ezizweni. 
Jeremiah1:6 Ndaza ndati: Au, Nkosi Yehova! bona ke, andikwazi ukuteta, ngokuba ndingumntwana." 
Jeremiah1:7 Kodwa uyehova wati kum: Ungatsho ukuti, ndingumntwana; ngokuba uya kuya kubo bonke endiya kukutuma kubo, nako konke endiya kukuyalela kona wokuteta." 
Jeremiah1:8 Ungoyiki ubuso babo; ngokuba ndinawe mna ukuba ndikukulule, utsho uyehova." 
Jeremiah1:9 Wandula uyehova wolula isandla sake, wacukumisa umlomo wam; wayesiti uyehova kum: Bona ke, ndiwabekile amazwi am emlonyeni wako." 
Jeremiah1:10 Kangela, ndikumisile namhla nje pezu kwezizwe, napezu kwezikumkani, ukuncotula, nokucita, nokutshabalalisa, nokuwisa, ukwaka nokutyala." 
Jeremiah1:11 Labuya leza kum ilizwi likayehova, lisiti: Ubona nto nina, Jeremiya? Ndati: Ndibona uswazi lwomti wesamonde." 
Jeremiah1:12 Waza uyehova wati kum: Ulungisile ukubona: ngokuba ndiya kulinda pezu kwelizwi lam ukulenza. 
Jeremiah1:13 Labuya leza kum ilizwi likayehova ngokwesibini, lisiti: Ubona nto nina? Ndati: Ndibona imbiza ebilayo; nobuso bayo busenode." 
Jeremiah1:14 Wayesiti uyehova kum: Kwa senode ilishwa liya kuvunjululelwa ngakubo bonke abemi belizwe. 
Jeremiah1:15 Ngokuba, bona ke, ndiya kubiza zonke izizalwane zobukumkani basenode, utsho uyehova; zaziya kuza, zibeke ezinye ngezinye iterone zazo emnyango wamasango e‐Yerusaleme, nangakuzo zonke indonga zayo ngento engqongayo, nangakuzo zonke izixeko zakwa‐Juda." 
Jeremiah1:16 Ndandiya kuteta imigwebo yam ngakubo, ngenxa yayo yonke inkohlakalo yabo; ngokokuba bendishiyile, nokuba bequ̔misele otixo bambi, nokuba bezitobile kuyo imisebenzi yezabo izandla." 
Jeremiah1:17 Wena, ngoko, ubinqe isinqe sako, usuke, utete kubo konke endiya kukuyalela kona: ungetuswa ngobuso babo, hleze ndikumatise pambi kwabo." 
Jeremiah1:18 Ngokuba, bona ke, ndikwenzile namhla isixeko esinqatyisiweyo, nentsika yesincete, nendonga zexina ngakulo lonke ilizwe; ngakubo okumkani be‐Juda, ngakuzo inkosana zayo, ngakubo abaprofite bayo, nangakubo abantu belizwe." 
Jeremiah1:19 Bangalwa nawe, koko bengayi kukweyisa; ngokuba ndinawe mna, utsho uyehova, ukuba ndikukulule." 
Jeremiah2:1 LALEKELA ilizwi likayehova ukuza kum, lisiti:" 
Jeremiah2:2 Hamba, ushumayele ezindlebeni ze‐Yerusaleme, usiti: Utsho uyehova ukuti: Ndiyakukumbulela ububele bobutsha bako, utando lwokwendiswa kwako, ukundilandela kwako entlango, emhlabeni obungahlwayelwa." 
Jeremiah2:3 U‐Sirayeli ebeyingcwele kuyehova, ulibo lwemveliso yake: bonke abamdlayo bazuza ityala; ilishwa leza pezu kwabo, utsho uyehova." 
Jeremiah2:4 Yivani ilizwi likayehova, ndlu ka‐Yakobi! nani zizalwane zonke zendlu ka‐Sirayeli!" 
Jeremiah2:5 Utsho uyehova ukuti: Bubumenemene bunina babufumanayo oyihlo benu kum, ukuba bemka kude kum, balandela okungendawo, baba ngabangendawo?" 
Jeremiah2:6 Abatanga: Upina uyehova, owasinyusayo elizweni le‐Jipete, owasikokelayo entlango, ezweni lobugxwayiba nelezihogo, ezweni lokwoma neletunzi lokufa, ezweni bekungacandwa mntu kulo, nalapo abantu bebengahlali kona?" 
Jeremiah2:7 Kanjalo ndaningenisa elizweni elicu̔mileyo, ukuba nitye isiqa̔mo salo nobumnandi balo; kanti nakungena, nalinco̔lisa ilizwe lam, nelifa lam nalenza libe yintshontsho." 
Jeremiah2:8 Abaperisite bebengati: Upina uyehova? nabo bapete umteto bebengandazi; abalusi nabo bagqita ngakum; nabaprofite baprofitesha ngo‐Bali, balandela izinto e zingenakunceda." 
Jeremiah2:9 Ngako oko ndoba ndisapika nani, utsho uyehova; ewe, ndopika nabo abantwana babantwana benu." 
Jeremiah2:10 Ngokuba, welelani eziqitini zama‐Kiti, nibone; nitume nase‐Kedare, nigqale kunene, nibone ukuba kuko into enje nje na." 
Jeremiah2:11 Kesanana isizwe otixo na, nangona bengenguye utixo? kanti abantu bam banene ubungcwalisa babo ngento engenakunceda." 
Jeremiah2:12 Yibani nokuti nqa, nina mazulu! pezu kwoku; ewe, yitini hlatyu, nimangaliswe kakulu, utsho uyehova." 
Jeremiah2:13 Ngokuba izikohlakalo zibini bezenzile abantu bam: mna bandishiyile, umtombo wamanzi apilileyo, ukuba bazimbele amacibi, amacibi aqekekileyo, angabambiyo amanzi." 
Jeremiah2:14 U‐Sirayeli usisicaka na? ungozelweyo endlwini na? yinina ke ukuba uba yinto yokupangwa? 
Jeremiah2:15 Ingonyamana ziyamkonyela, ziyaku̔pa ilizwi lazo; ziyalenza ilizwe lake intshabalalo; izixeko zake zitshisiwe, kungeko ohlala kuzo." 
Jeremiah2:16 Kanjako usapo lwase‐Nofe nolwase‐Tahapanesi luyakudlela ukakai. 
Jeremiah2:17 Akuzenzelanga oku na, ekubeni umshiyile uyehova, utixo wako, ngexesha wakukokelayo endleleni?" 
Jeremiah2:18 Nakaloku, iyinto nina kuwe indlela ye‐Jipete, ukuba uwasele amanzi ase‐Shihore? iyinto nina kuwe nendlela ye‐Asiriya, ukuba uwasele amanzi omlambo?" 
Jeremiah2:19 Inkohlakalo yako yokululeka, nezipambuko zako zokwohlwaya: yazi ke, ubone, ukuba kuyinto ekohlakeleyo neṙaṙa ukumshiya kwako uyehova, utixo wako, nokuba ukwoyikwa kwam akuko kuwe, itsho inkosi, uyehova wemikosi." 
Jeremiah2:20 Ngenyaniso kudala ndayapula iyokwe yako, ndaqaula izinxibo zako; waza wati: Andiyi kukonza; ngokuba pezu kwenduli zonke, nangapantsi kwemiti yonke eluhlaza, ubudungadunga, usenza umbulo." 
Jeremiah2:21 Kanti mna bendikutyalile umti weveyine odumileyo, imbewu elungileyo ipela; ute nina ngoko ukundiguqulelwa ube zizihlumelo ezonakeleyo zomti weveyine wasemzini?" 
Jeremiah2:22 Nakuba uzihlambayo ngenetere, uzitabatele isepe eninzi, inkohlakalo yako iba̔liwe noko pambi kwam, itsho inkosi, uyehova." 
Jeremiah2:23 Ungati nina ukuti: Andinco̔lisekile, andibalandelanga o‐Bali? kangela indlela yako esihlanjeni, yazi ke into uyenzileyo: u yinkamelakazi entsha enamendu ipalapala ezindleleni zayo;" 
Jeremiah2:24 u liqwaṙakazi eliqele intlango, e liti ngenkanuko yomxe̔lo walo lisezele umoya; ubushushu balo ngubanina ongabunqandayo? bonke abalifunayo abayi kudinwa; ngenyanga yalo bolifumana." 
Jeremiah2:25 Bamba unyawo lwako lungabi lungenazihlangu, nomqala wako ungabi nanxanwa: kodwa uti: Akuko itemba; hai, ngokuba ndibatandile abasemzini, nasemva kwabo ndiya kuya." 
Jeremiah2:26 Njengokuba isela lidanile nxa lifunyanwayo, kwa njalo badanile indlu ka‐Sirayeli; bona, okumkani babo, inkosana zabo, nabaperisite babo, nabaprofite babo;" 
Jeremiah2:27 abati kuwo umti: Ungubawo wena; nakulo ilitye: Wena undizele; ngokuba bendinikele umhlana, bungebubuso; noko ngexesha lelishwa labo baya kuti: Suka, usisindise!" 
Jeremiah2:28 Bapina kodwa otixo bako uzenzele bona? mabasuke, ukuba bangakusindisa ngexesha lelishwa lako; ngokuba njeng enani lezixeko zako benjalo otixo bako, Juda!" 
Jeremiah2:29 Kunganina ukuba niya kupika nam? nina nonke nigqitile ngakum, utsho uyehova." 
Jeremiah2:30 Ndifumane ndabeta usapo lwenu; alulwamkelanga ululeko: elenu iṙele libadlile abaprofite benu, njengengonyama etshabalalisayo." 
Jeremiah2:31 Sizukulwanandini! gqalani ilizwi likayehova. Bendiyintlango ko‐Sirayeli na? umhlaumbi ilizwe lesitokotoko na? Yinina ukuba bati abantu bam: Sizinkosi, asiyi kubuya size kuwe?" 
Jeremiah2:32 Intombi iya kulibala izihombo zayo na, n omtshakazi imibinqo yake na? noko abantu bam balibele mna imihla engenakubalwa." 
Jeremiah2:33 Kunganina ukuba uyalungisa indlela yako ukufuna utando? ngokunjalo kwa amankazana akohlakeleyo uwafundisile indlela zako. 
Jeremiah2:34 Kwa semasondweni engubo zako kufunyenwe igazi lemipefumlo yamahlwempu angenatyala; andilifumananga ngokungongxa, koko lipezu kwazo zonke ezi zinto." 
Jeremiah2:35 Uti noko: Ngokuba ndingenatyala, okunene ingqumbo yake yobuya kum. Bona ke, ndiya kupikisana nawe, ngenxa yokuba uti: Andonanga." 
Jeremiah2:36 Kunganina ukuba uyatyutya kakulu ukuya kuguqula indlela yako? uya kudanela i‐Jipete nayo, njengokuba ubudanela i‐Asiriya." 
Jeremiah2:37 Kwa nalapo uya kupuma, unezandla zako pezu kwentloko yako; ngokuba uyehova elahlile amatemba ako, ngako akuyi kutamsanqeleka ngawo." 
Jeremiah3:1 KUTIWA: Ukuba indoda iyandulula umfazi wayo, aze emke kuyo, abe ngowenye indoda, iya kubuyela kuye kanjako na? libe lingayi kudyojwa kakulu na elozwe? kodwa wena uwenzile umbulo nabatandwa abaninzi; buyela kum noke, utsho uyehova." 
Jeremiah3:2 Pakamisa amehlo ako ngakuzo indawo ezipezulu, ukangele apo kungalalwanga na nawe kona: ezindleleni ubahlalele, njengom‐Arabi entlango; waudyobile ilizwe ngemibulo yako nangenkohlakalo yako." 
Jeremiah3:3 Ngako izipango zibanjiwe, kungabangako namvula yasemva; wabunebunzi lengnawokazi, wala ukuba nentloni." 
Jeremiah3:4 Akuyi kubiza kwa ngoku na kum ukuti: Bawo wam! ubungumhlobo wobutsha bam wena? 
Jeremiah3:5 Uya kubamba ingqumbo yake kude kube ngunapakade na? wo yi gcina ngamaxesha onke na? Bona ke, utetile, wazenza izinto ezikohlakeleyo njengokuba ubunako ukwenje njalo." 
Jeremiah3:6 WAYESITI uyehova kum emihleni ka‐Josiya ukumkani: Ubonile na oko akwenzileyo u‐Sirayeli opambukileyo? Wahamba pezu kwazo zonke intaba ezinde, napantsi kwayo yonke imiti eluhlaza, wawenza umbulo kona." 
Jeremiah3:7 Ndati emveni kwokwenza kwake zonke ezi zinto: Buyela kum; kanti akabuyanga; wabona oku udade wake ohanahanisayo, u‐Juda." 
Jeremiah3:8 Ndaye ndibona, xeshekweni bendimndulule u‐Sirayeli opambukileyo ngenxa yako konke abeṙexezile ngako, ndamnika incwadi yokulahlwa kwake, ukuba ebengoyiki u‐Juda ohanahanisayo, udade wake, kodwa waya wawenza umbulo kwa yena." 
Jeremiah3:9 Kwaza kwati, ngokuhlazeka kwombulo wake, walidyoba ilizwe, waṙexeza namatye nemiti." 
Jeremiah3:10 Kanti nangenxa yoku konke, udade wake ohanahanisayo u‐Juda akabuyelanga kum ngayo yonke intliziyo yake, kodwa ngabo ubuxoki, utsho uyehova." 
Jeremiah3:11 Wayesiti uyehova kum: u‐Sirayeli opambukileyo uzenze olungileyo pezu kwo‐Juda ohanahanisayo. 
Jeremiah3:12 Hamba, ushumayele lamazwi ngasenode, uti: Buya, Sirayeli opambukileyo! utsho uyehova; andiyi kubuti shwa ubuso bam pezu kwenu; ngokuba ndinobubele mna, utsho uyehova, andiyi kubamba ingqumbo kude kube ngunapakade." 
Jeremiah3:13 Yivume kodwa inkohlakalo yako, okokuba ugqitile ngakuye uyehova, utixo wako, nokuba ucitile indlela zako pakati kwabasemzini, ngapantsi kwayo yonke imiti eluhlaza; nelizwi lam anilipulapulanga, utsho uyehova." 
Jeremiah3:14 Buyani, lusapo olupambukileyo! utsho uyehova, ngokuba nditshatile nani; ndandiya kunitabata, emnye kwisixeko, nababini kwisizalwane, ndinizise e‐Ziyone;" 
Jeremiah3:15 ndandiya kunipa abalusi njengentliziyo yam, abaya kuninqaka ngokwazi nangokuqonda." 
Jeremiah3:16 Kwakuya kuti, xeshekweni niya kwanda nicu̔me elizweni, ngemihla leyo, utsho uyehova, akusayi kubuya kutiwe: Ityeya yocebano lukayehova; ayisayi kungena nasentliziyweni; ayisayi kukunjulwa kanjalo; ayisayi kufunwa nokufunwa; ayisayi kubuya yenziwe kanjako." 
Jeremiah3:17 Ngexesha elo i‐Yerusaleme iya kubizwa ngokuti yiterone kayehova; izizwe zonke zohlanganiselwa kuyo, egameni likayehova, e‐Yerusaleme: zaye zingayi kubuya zihambe ngobulukuni bentliziyo yazo ekohlakeleyo." 
Jeremiah3:18 Ngemihla leyo indlu ka‐Juda iya kuhamba nendlu ka‐Sirayeli; baya kuvela kwa kunye kulo ilizwe lasenode, ukuza elizweni endandilinika koyihlo benu libe lilifa." 
Jeremiah3:19 Koko bendisiti: Ndingati nina ukukubeka pakati kwosapo, nokukunika ilizwe elinqwenelekileyo, ilifa elibubuhle bobuhle bezizwe? Ndaza ndati: Uya kundibiza ngokuti: Bawo! waungayi kubuya kum." 
Jeremiah3:20 Noko, njengokuba umfazi eshiya indoda yake ngenkohliso, kwa njalo nina nenze ngenkohliso ngakum, ndlu ka‐Sirayeli! utsho uyehova." 
Jeremiah3:21 Ilizwi lavakala pezu kwendawo ezipezulu, ukulila n ezitaṙuziso zosapo luka‐Sirayeli, ngokokuba lutyekisile indlela yalo, nokuba lumlibele uyehova, utixo walo." 
Jeremiah3:22 Buyani, lusapo olupambukileyo! ndiya kupilisa impambuko zenu. Nanku sisiza kuwe, ngokuba wena, Yehova! ungutixo wetu." 
Jeremiah3:23 Ngenyaniso kufumana kufunwa ezindulini nas esininzini sentaba; ngenyaniso kukuye uyehova, utixo wetu, ukusindiswa kwo‐Sirayeli." 
Jeremiah3:24 Ngokuba okuyindaniso kudlile inzuzo yobawo betu kwa sebutsheni betu; igusha zabo nenkomo zabo, onyana babo nentombi zabo." 
Jeremiah3:25 Siyalala pantsi ekudaneni kwetu, nehlazo letu liyasigubungela; ngokuba sonile ngakuye uyehova, utixo wetu, tina nobawo betu, kwa sebutsheni betu kwada kwanamhla nje, singapulapulanga ilizwi likayehova, utixo wetu." 
Jeremiah4:1 Ukuba uya kubuya, Sirayeli! utsho uyehova, buyela kum; nokuba uya kukwelelisa izinto zako ezizondekileyo kwa pambi kwam, akuyi kuba libadubadu." 
Jeremiah4:2 Wauya kufunga ngokuti: Ehleli nje uyehova! ngenyaniso, ngobugwebo, nangobulungisa; zaye izizwe ziya kuti zinetamsanqa kuye, nakuye ziya kuqa̔yisa." 
Jeremiah4:3 Ngokuba esitsho uyehova kumadoda akwa‐Juda nakwi‐Yerusaleme nkuti: Ziku̔beleleni umhlaba olifusi, ningahlwayeli pakati kwenkanga." 
Jeremiah4:4 Zaluseni kuyehova, nisuse amajwabu entliziyo yenu, nina madoda akwa‐Juda nabemi base‐Yerusaleme! hleze bupume ubuṙalaṙume bam njengomlilo, butshe, kungabiko obucimayo, ngenxa yenkohlakalo yezenzo zenu." 
Jeremiah4:5 Xelani kwa‐Juda, nivakalise e‐Yerusaleme; niti: Vutelani ixilongo elizweni; dandulukani kakulu, niti: Zihlanganiseni, siye singene ezixekweni ezinqatyisiweyo." 
Jeremiah4:6 Pakamisani ibanile e‐Ziyone; yenzani intsabo, ningemi; ngokuba ndiza kuvelisa ilishwa enode, nembujiswa enkulu." 
Jeremiah4:7 Ingonyama iyanyuka eludadeni lwayo, nomtshabalalisi wezizwe selendulukile; upumile endaweni yake ukuza kulenza ilizwe lako ingcitakalo; izixeko zako ziya kucitwa, zingabi nabemi." 
Jeremiah4:8 Ngenxa yoku binqani ngentlakantlaka, yenzani isijwili, nilile; ngokuba ingqumbo eshushu kayehova ingabuyi kuti." 
Jeremiah4:9 Kwakuya kuti ngomhla lowo, utsho uyehova, intliziyo yokumkani iya kububa, nentliziyo yenkosana; abaperisite bomangaliswa, nabaprofite boti nqa." 
Jeremiah4:10 Ndaza ndati: Au, Nkosi Yehova! ngenyaniso ukohlisile kakulu abantu aba, ne‐Yerusaleme, usiti: Niya kuba noxolo; kanti iṙele liyafikela ebomini." 
Jeremiah4:11 Ngeloxesha kuya kutiwa kwababantu nakwi‐Yerusaleme: Umoya ofudumeleyo wasezindaweni ezipezulu entlango, ngakuyo intombi yabantu bam, kungekukuba wele, kungekukuba ucokise kanjalo;" 
Jeremiah4:12 umoya ozeleyo pezu kwonjalo wondizela: kaloku kanjalo ndiya kuteta imigwebo yam ngakubo. 
Jeremiah4:13 Bona ke, njengamafu uya kunyuka, nanjengesaqwiti inqwelo zake; amahashe ake anamendu pezu kwenkozi. Hai usizi lwetu! ngokuba sicitakaliswa." 
Jeremiah4:14 Hlanza intliziyo yako enkohlakalweni, Yerusaleme! ukuze usindiswe: kude kube ninina aya kuhlala pakati kwako amaqinga ako angendawo?" 
Jeremiah4:15 Ngokuba ilizwi lixela livela e‐Dane, lishumayela ubunzima livela entabeni yakwa‐Frayime." 
Jeremiah4:16 Bikani ezizweni, bona ke, shumayelani pezu kwe‐Yerusaleme, ukuti: Abalaleli bavela elizweni elikude, abaku̔pa ilizwi labo ngakuzo izixeko zakwa‐Juda." 
Jeremiah4:17 Njengabalindi bentsimi, boba ngakuyo ngento engqongayo; ngokuba ivukele ngakum, utsho uyehova." 
Jeremiah4:18 Indlela yako, nezenzo zako zikwenzele ezi zinto: yiyo le inkohlakalo yako; ngenyaniso iṙaṙa, ngenyaniso iyafikela entliziyweni." 
Jeremiah4:19 Amatumbu am! amatumbu am! ndinokututumba ezindongeni zentliziyo yam; intliziyo yam iyancwina pakati kwam; andingeti cwaka; ngokuba intlokoma yexilongo uyivile, mpefumlo wam! umemezo lwokulwa." 
Jeremiah4:20 Isapuko pezu kwesapuko siyashunyayelwa; ngokuba ilizwe lonke licitakaliswa; ngesiqupe ziyacitakaliswa intente zam, na ngepanyazo izikuselo zam." 
Jeremiah4:21 Kude kube ninina ndiya kuyibona ibanile, ndiyive nentlokoma yexilongo?" 
Jeremiah4:22 Ngenyaniso abantu bam banyabile; mna abandazi; balusapo oludolileyo; abanakuqonda: balumkile ukwenza okukohlakeleyo, kodwa ukwenza okulungileyo abakwazi." 
Jeremiah4:23 Ndakangela ilizwe, kekaloku bona ke, belibugxwayiba belizé; kwa nezulu, kodwa bekungeko ukukanya kwalo." 
Jeremiah4:24 Ndakangela intaba, kekaloku bona ke, bezingcangcazela, nazo zonke induli zadidiza." 
Jeremiah4:25 Ndakangela, kekaloku bona ke, bekungeko namntu, nazo zonke intaka zezulu zibe zibalekile." 
Jeremiah4:26 Ndakangela, kekaloku bona ke, umhlaba ocu̔mileyo ubuyintlango; nazo zonke izixeko zawo bezicitiwe pambi kwoyehova, pambi kwobushushu bengqumbo yake." 
Jeremiah4:27 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Ilizwe lonke loba yingcitakalo; kodwa andiyi kukwenza ukugqitywa noko. 
Jeremiah4:28 Ngenxa yoku umhlaba uya kulila, namazulu pezulu oba mnyama; ngenxa yokuba ndikutetile, ndikucingile, ndingayi kuba nosizi, ndingayi kuguquka kuko kanjako." 
Jeremiah4:29 Ngesandi sabakweli bamahashe nabatoli ziya kubaleka zonke izixeko; baya kungena ezindadeni, bakwele emaweni: zonke izixeko ziya kushiywa, kude kungabiko mntu ohlala kuzo." 
Jeremiah4:30 Nawe ocitakalisiweyo! uya kwenza nto nina? nakuba uzivatisa ngento ebomvu, nakuba uzihomba ngezihombo zegolide, nakuba uṙazula amehlo ako ngeqabo, wofumana uzenza mhle; abatandwa bako bokudela, baya kufuna ubomi bako." 
Jeremiah4:31 Ngokuba ndivile ilizwi njengelomfazi oza kuzala, e lotutumbelo njengolwozibulayo, ilizwi lentombi yase‐Ziyone: iyabefuza, iyatwabulula izandla zayo, isiti: Hai ke usizi lwam! ngokuba umpefumlo wam udiniwe ngababulali." 
Jeremiah5:1 Sukasukani ezitarateni ze‐Yerusaleme, nikangele ke, nazi, nifune ezinkundleni zayo, ukuba ningafumana umntu na, ukuba kuko na owenzayo okufanelekileyo, ofunayo inyaniso, ndandiya kuyixolela." 
Jeremiah5:2 Nokuba baya kuti: Ehleli nje uyehova! bayafunga ngobuxoki noko. 
Jeremiah5:3 Yehova! amehlo ako akapezu kwayo inyaniso na? ubabetile, kodwa abavanga ubuhlungu: ubagqibile, kodwa balile ukwamkela ululeko; benzile ubuso babo bube lukuni pezu kwolwalwa, balile ukubuya." 
Jeremiah5:4 Ndaza ndati: Okunene aba bangamahlwempu; banyabile, ngokuba bengazi indlela kayehova, isigwebo sotixo wabo." 
Jeremiah5:5 Ndohamba ndiye kwabakulu, nditete nabo, ngokuba bona besazi indlela kayehova, isigwebo sotixo wabo: koko aba begqibele ukwapula iyokwe, baqaulile izinxibo." 
Jeremiah5:6 Ngako oko ingonyama yasehlatini yobabulala; incu̔ka yokuhlwa yobacita; ingwe yolalela ngakuzo izixeko zabo; bonke abapuma kuzo baya kuqwengwa: ngokuba izigqito zabo zininzi, n empambuko zabo ziyinto enkulu." 
Jeremiah5:7 Ndingati nina ukukuxolela oku? usapo lwako lundishiyile, lwafunga okungenguye utixo; nangona bendibahlutisile, baṙexeza noko, bazixinanisa endlwini yengnawokazi." 
Jeremiah5:8 Njeng enkunzi zamahashe ezityetyisiweyo, bavuka kusasa, bati abanye ngabanye bakonyela abafazi babamelwane babo." 
Jeremiah5:9 Andiyi kwohlwaya na ngenxa yezi zinto? utsho uyehova; nompefumlo wam awuyi kuzipindezela na pezu kwesizwe esinjengesi? 
Jeremiah5:10 Nyukani pezu kwendonga zayo, nitshabalalise, kodwa ningenzi ukugqitywa noko: susani amagatya ayo, ngokuba engengawo a kayehova." 
Jeremiah5:11 Ngokuba benzile ngenkohliso kakulu ngakum, indlu ka‐Sirayeli nendlu ka‐Juda, utsho uyehova." 
Jeremiah5:12 Bamkanyele uyehova, bati: Asi nguye; ngako ilishwa aliyi kusihlela; asiyi kubona neṙele nendlala:" 
Jeremiah5:13 abaprofite boba ngumoya, ngokuba ilizwi lingeko kubo; kuya kwenziwa njalo kubo." 
Jeremiah5:14 Ngako oko utsho uyehova, utixo wemikosi, ukuti: Ngenxa yokuba niteta elilizwi, bona ke, ndiya kuwenza amazwi am emlonyeni wako umlilo, nabantu aba inkuni, wauya kubadla." 
Jeremiah5:15 Bona ke, ndiya kuzisa pezu kwenu isizwe sivela kude, ndlu ka‐Sirayeli! utsho uyehova; isizwe esinamandla, isizwe esisesakudala, isizwe esinteto ungayi kuyazi, nento siyitetayo akuyi kuyiva." 
Jeremiah5:16 Umpongolo waso unjengencw̔aba elivulekileyo; bonke abaso bangamagoṙa. 
Jeremiah5:17 Sasiya kudla isivuno sako, nesonka sako, eso bebeya kusidla onyana bako nentombi zako; siya kudla igusha zako nenkomo zako; siya kudla imiti yako yeveyine nemikiwane yako; siya kuhlwempuzisa izixeko zako ezinqatyisiweyo, ezo ubutemba kuzo, ngeṙele." 
Jeremiah5:18 Noko, kwa semihleni leyo, utsho uyehova, andiyi kunenzela ukugqitywa." 
Jeremiah5:19 Kwakuya kuti, nakutsho ukuti: Kungenxa yanina asenzela zonke ezi zinto uyehova, utixo wetu? uya kwandula uti kubo: Njengokuba nishiyile mna, nakonza otixo basemzini elizweni lenu, kwa njalo niya kukonza abasemzini elizweni elingelelenu." 
Jeremiah5:20 Xelani oku kwindlu ka‐Yakobi, nikushumayele kwa‐Juda, nisiti:" 
Jeremiah5:21 Yivani ke oku, nina bantu badolileyo abangenangqondo! abanamehlo, kanti ababoni; abanendlebe, kanti abeva!" 
Jeremiah5:22 Aniyi kwoyika mna na? utsho uyehova; aniyi kungcangcazela ebusweni bam na, ondibekileyo intlabati ibe ngumda wolwandle, ngommiso ongunapakade, ukuba lungagqiti kuyo? ewe, nakuba amaza alo azamazama, akangeyise; nangona agqumayo, akangegqite kuyo noko." 
Jeremiah5:23 Kanti ababantu banentliziyo enenkani engevayo: bapambukile, bemka ke." 
Jeremiah5:24 Kanjako abati entliziyweni yabo: Masoyike kambe uyehova, utixo wetu, onikayo imvula, neyapambili neyasemva, ngexesha layo, o sigcinelayo iveki ezimiselweyo zokuvuna." 
Jeremiah5:25 Izikohlakalo zenu zishenxisile ezi zinto, nezono zenu zinqandile okulungileyo kuni." 
Jeremiah5:26 Ngokuba kufunyanwa pakati kwabantu bam abakohlakeleyo; bayalalela, njengokuncatama kwabatiyeli; bayabeka umgibe, bayabamba amadoda." 
Jeremiah5:27 Njengomgqungu uzele zintaka, kwa njalo izindlu zabo zizele yinkohliso; ngako oko benziwe abakulu nezityebi." 
Jeremiah5:28 Batyebile, bayakazimla; ewe, bagqitisile ngezinto zenkohlakalo; ityala abalilungisi, ityala lenkedama, bayatamsanqeleka noko; nebango labasweleyo abaliteteleli." 
Jeremiah5:29 Andiyi kwohlwaya na ngenxa yezi zinto? utsho uyehova; umpefumlo wam awuyi kuzipindezela na pezu kwesizwe esinjengesi? 
Jeremiah5:30 Into yokutelwa nqa neyoyikekileyo yenziwe elizweni: 
Jeremiah5:31 abaprofite bayaprofitesha ngobuxoki, nabaperisite banobukosi pantsi kwabo; bati abantu bam batande ukuba kube njalo; kodwa niya kwenza nto nina ekupeleni kwako oko?" 
Jeremiah6:1 Yenzani intsabo, lusapo luka‐Benjamine! kwa pakati kwe‐Yerusaleme; nivutele ngexilongo e‐Tekoha, nipakamise umqondiso womlilo e‐Bete?-?kereme: ngokuba ilishwa libonakala livela enode, nembujiswa enkulu." 
Jeremiah6:2 Ndiya kutshabalalisa intombi yase‐Ziyone, eyinzwakazi ebubetyebetye." 
Jeremiah6:3 Abalusi baya kuza kuyo, kwa nemihlambi yabo; baya kumisa intente zabo ngakuyo ngento engqongayo; baya kwalusa abanye ngabanye endaweni yabo." 
Jeremiah6:4 Lungisani ukulwa ngakuyo; sukani, sinyuke emini enkulu: hai usizi lwetu! ngokuba imini isangene, ngokuba amatunzi okuhlwa olukile." 
Jeremiah6:5 Sukani, sinyuke ebusuku, sicite ingxande zayo." 
Jeremiah6:6 Ngokuba etshilo uyehova wemikosi ukuti: Nqumlani imiti, niposele udonga ngakuyo i‐Yerusaleme: siso isixeko esifanele ukwohlwaywa sipela; imbandezelo ipakati kwaso." 
Jeremiah6:7 Njengokuba umtombo umpompozisa amanzi awo, kwa njalo yona iyampompozisa inkohlakalo yayo; ubudlwengu nokubada kuyaviwa kuyo; intlungu namanxeba apambi kwam futi." 
Jeremiah6:8 Yiba ufundiswa, Yerusaleme! hleze umpefumlo wam uqipukelane nawe; hleze ndikwenze ingcitakalo, ilizwe elingemiwayo." 
Jeremiah6:9 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Baya kugqibela ukusibikica, njengomti weveyine, isisalela so‐Sirayeli; sibuyisele ezityeni isandla sako, njengomvuni wedreyive." 
Jeremiah6:10 Ndiya kuteta kobanina, ndibayale, ukuba beve? bona ke, indlebe yabo iyengalukileyo, baze bakohlwe kukupulapula; bona ke, ilizwi likayehova lisisigxekwa kubo; abanyamekeli lona." 
Jeremiah6:11 Ngako ndizele bubuṙalaṙume bukayehova, ndidiniwe kukunyamezela; ndobugalela pezu kwabantwana ngapandle, napezu kwesihlelo samadodana kunye: okunene kwa nendoda nomfazi baya kubanjwa, omdala nalowo uzeleyo yimihla." 
Jeremiah6:12 Izindlu zabo ziya kujikiselwa kwabanye, amasimi nabafazi kwa kunye: ngokuba ndiya kwolula isandla sam pezu kwabemi belizwe, utsho uyehova." 
Jeremiah6:13 Ngokuba, kwa kuye omncinane wabo kude kube kuye omkulu wabo, bonke bebawela inzuzo engalungileyo; kanjalo kwa kuye umprofite kude kube kuye umperisite, bonke bayenza ngobuxoki." 
Jeremiah6:14 Ngokuba bepilisa isapuko sentombi yabantu bam ngendawo elula, besiti: Uxolo, uxolo; nxa kungeko luxolo." 
Jeremiah6:15 Bebedanile na, ngokokuba benzile into eyintshontsho? Abake badana nakanye, abakwazi nokuva intloni: ngako oko baya kuwa pakati kwabo abawayo; ngexesha ndibohlwayayo boku̔beka, utsho uyehova." 
Jeremiah6:16 Utsho uyehova ukuti: Yimani ezindleleni, nikangele, nibuzele imizila yakudala, ipina ke indlela elungileyo, nihambe kuyo, naniya kufumanela imipefumlo yenu ukwonwaba. Kodwa bati: Asiyi kuhamba kuyo." 
Jeremiah6:17 Kanjako ndamisa pezu kwenu abalindi, besiti: Pulapulani kuyo intlokoma yexilongo. Kodwa bati: Asiyi kupulapula." 
Jeremiah6:18 Ngako oko, yivani, zizwe! wazi ke, ntlanganiso! into epakati kwabo." 
Jeremiah6:19 Yiva, mhlaba! bona ke, ndiya kuzisa ilishwa pezu kwababantu, isixakato sawabo amaqinga; ngokuba bengawapulapulanga amazwi am, nomteto wam bawulahlile." 
Jeremiah6:20 Yinto nina ke kum, ukuba intlakamhlope ivela e‐Sheba, nekalame emnandi ezweni elikude? Amadini okutshiswa enu akakolekile, nemibingo yenu ayiyolile kum." 
Jeremiah6:21 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kubekela ababantu iziku̔bekiso, babeya kuku̔beka pezu kwazo oyise nonyana kwa kunye, ummelwane nomhlobo wake, babube." 
Jeremiah6:22 Utsho uyehova ukuti: Bona ke, abantu baya kuza bevela elizweni lasenode, isizwe esikulu siya kuvuswa emacaleni omhlaba." 
Jeremiah6:23 Bapete isipeta nomkonto, babukali, bengenanceba; ilizwi labo liyagquma njengolwandle, bayakwela pezu kwamahashe; sebecwangcisiwe, njengamadoda ecwangcis elwe ukulwa, ngakuwe, ntombi yase‐Ziyone!" 
Jeremiah6:24 Sivile udumo lwabo, izandla zetu zipolelwe; ututumbelo lusibambile, ubuhlungu njengobomfazi oza kuzala." 
Jeremiah6:25 Ningapumeli endle, ningahambi endleleni kanjalo; ngokuba utshaba lunesiṙele, isoyikiso singamacala onke." 
Jeremiah6:26 Ntombi yabantu bam! binqa ngentlakantlaka, uqikaqikeke elututwini; zenzele isililo njengesenzelwa umntwana oyedwa, isijwili esiṙaṙa kunene, ngokuba umfaci eya kuza pezu kwetu ngokuzuma." 
Jeremiah6:27 Ndikumisile ube ngumlingi pakati kwabantu bam, n enqaba, ukuze uyazi uyilinge indlela yabo." 
Jeremiah6:28 Bonke bangabapambuki abagqitisileyo ngokupambuka, bayahambahamba behleba; balubedu nesincete; bangabo abonakalisi bonke." 
Jeremiah6:29 Imfuto itshisiwe, ilode igqityiwe ngumlilo; umcokisi ufumana ecokisa, ngokuba abakohlakeleyo bengakunyulwa." 
Jeremiah6:30 Baya kubizwa ngokuti yisilivere elahliweyo; ngokuba uyehova ebalahlile. 
Jeremiah7:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, lisiti:" 
Jeremiah7:2 Yima esangweni lendlu kayehova, ushumayele kona elilizwi, uti: Yivani ilizwi likayehova, nonke nina bakwa‐Juda! abangenayo ngalamasango ukuza kubedesha uyehova." 
Jeremiah7:3 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Lungisani indlela zenu nezenzo zenu, ndandiya kunihlalisa kulendawo." 
Jeremiah7:4 Ningatembeli kuwo amazwi obuxoki, nisiti: Itempile kayehova, itempile kayehova, itempile kayehova, zizo ezi." 
Jeremiah7:5 Koko, ukuba niya kulungisa ngenyaniso indlela zenu nezenzo zenu; ukuba niya kwenza ngenyaniso okufanelekileyo pakati kwomntu nommelwane wake;" 
Jeremiah7:6 ukuba aniyi kubandezela owasemzini, n enkedama, nomhlolokazi, ningapalazi igazi elingenatyala kulendawo, ningalandeli otixo bambi kube kukwenzakala kwenu;" 
Jeremiah7:7 ndiya kwandula ndinihlalise kulendawo, elizweni endalinikayo koyihlo benu, kude kube ngunapakade kanapakade." 
Jeremiah7:8 Bona ke, niyatembela kuwo amazwi obuxoki, lawo angenakunceda." 
Jeremiah7:9 Niya kuba̔ na, nibulale, niṙexeze, nifunge ngobuxoki, niqu̔misele u‐Bali, nilandele otixo bambi eningabaziyo;" 
Jeremiah7:10 nize noko na, nime pambi kwam kulendlu, ebizwayo ngegama lam, niti: Sikululwe; ukuze nizenze zonke ezizinto ezibuntshontsho nje?" 
Jeremiah7:11 Kanene indlu le, ebizwayo ngegama lam, iba ngumqolomba wamanyangaza emehlweni enu na? Ewe, bona ke, ndibonile mna, utsho uyehova." 
Jeremiah7:12 Koko hambani ke niye endaweni yam ebise‐Shilo, apo ndamisa kona igama lam ekuqaleni, nibone oko ndakwenza kuyo ngenxa yenkohlakalo yabantu bam o‐Sirayeli." 
Jeremiah7:13 Nakaloku, ngokokuba niyenzile yonke lemisebenzi, utsho uyehova, ndaza ndateta kuni, ndivuka kusasa nditeta, kanti nibe ningeva; ndanibiza, kanti nibe ningasabeli;" 
Jeremiah7:14 kukona ndiya kwenza kulendlu ibizwayo ngegama lam, enitembela kuyo, nakuyo indawo endayinikayo kuni nakoyihlo benu, njengoko ndikwenzele i‐Shilo." 
Jeremiah7:15 Ndandiya kunilahla ebusweni bam, njengokuba ndibalahlile bonke abazalwana benu, yonke inzalo ka‐Frayime." 
Jeremiah7:16 Ngako wena ungatandazeli ababantu, ungabapakamiseli isikalo nesitandazo, ungandibongozi kanjako; ngokuba ndingayi kukuva." 
Jeremiah7:17 Akukuboni na oko bakwenzayo ezixekweni zakwa‐Juda, nasezitarateni ze‐Yerusaleme?" 
Jeremiah7:18 Abantwana bayateza inkuni, noyise bayapemba umlilo, nabafazi bayabuca intlama, ukwenza izonkana kukumkanikazi wezulu, nokutululela otixo bambi iminikelo yokusela, ukuze bandiqumbise." 
Jeremiah7:19 Ndim na bamqumbisayo? utsho uyehova; asi ngabo bona na, kube kukudana kwobabo ubuso?" 
Jeremiah7:20 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ingqumbo yam nobuṙalaṙume bam buya kugalelwa pezu kwalendawo, pezu kwabantu napezu kwezilo, napezu kwemiti yasendle, napezu kwesiqa̔mo somhlaba; babuya kutsha, bungacinywa." 
Jeremiah7:21 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Yongezani amadini okutshiswa enu kuyo imibingo yenu, nitye inyama." 
Jeremiah7:22 Ngokuba bendingateti noyihlo benu, bendingabayaleli kanjako, emhleni ndabanyusayo elizweni le‐Jipete, ngendawo zamadini okutshiswa nemibingo;" 
Jeremiah7:23 koko lento ndabendibayalela ngayo, ndisiti: Pulapulani ilizwi lam, ndandiya kuba ngutixo wenu, noti nina nibe ngabantu bam: kanjalo hambani kuyo yonke indlela endiya kuniyalela ngayo, ukuze kulunge kuni." 
Jeremiah7:24 Abapulapula noko, abatoba indlebe yabo kanjako, kodwa bahamba ngamacebo na ngobulukuni bentliziyo yabo ekohlakeleyo, baya ngomva, benga yanga ngapambili." 
Jeremiah7:25 Kuselokwalomhla bapumayo oyihlo benu elizweni le‐Jipete, kwada kwanamhla nje, nditumile kuni zonke izicaka zam abaprofite, imihla ngemihla ndivuka kusasa nje ndizituma." 
Jeremiah7:26 Abapulapula kum noko, abatoba indlebe yabo kanjako, kodwa bayenza lukuni intamo yabo; benza ngokukohlakeleyo ngapezu kwoyise babo." 
Jeremiah7:27 Nakuba uwateta kubo onke lamazwi, abayi kupulapula kuwe noko; nakuba ubizayo kubo, abayi kusabela kuwe." 
Jeremiah7:28 Ngako woti kubo: Esi sisizwe esingapulapuliyo ilizwi likayehova, utixo waso; esingayamkeli imfundiso kanjako: ibubile inyaniso, inqamkile emlonyeni wabo." 
Jeremiah7:29 Gugula inwele zako, uzilahle, upakamise isililo pezu kwezipezulu indawo; ngokuba uyehova esikalele wasibukula isizukulwana somsindo wake." 
Jeremiah7:30 Ngokuba usapo luka‐Juda lwenzile okukohlakeleyo emehlweni am, utsho uyehova: lubekile izinto zalo ezibuntshontsho kulondlu ibizwayo ngegama lam, ukuyinco̔lisa." 
Jeremiah7:31 Kanjalo lwakile indawo ezipakamileyo zase‐Tofete, esesihlanjeni sonyana ka‐Hinome, ukuba lutshise onyana balo nentombi zalo emlilweni; into endingayiyalelanga, nengangenanga entliziyweni yam." 
Jeremiah7:32 Ngako oko, bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ingasayi kubizwa ngokuti yi‐Tofete, nesihlambo sonyana ka‐Hinome, koko iya kubizwa ngokuti sisihlambo sobulalo; ngokuba beya kuncw̔aba e‐Tofete, kude kungabi sabiko indawo." 
Jeremiah7:33 Nezidumbu zababantu zoba kukutya ezintakeni zezulu nasezilweni zomhlaba, kungeko ozitusayo." 
Jeremiah7:34 Ndandiya kupezisa ezixekweni zakwa‐Juda, nasezitarateni ze‐Yerusaleme, ilizwi lomgcobo nelizwi lovuyo, ilizwi lomyeni nelizwi lomtshakazi; ngokuba ilizwe loba yintshabalalo." 
Jeremiah8:1 Ngexesha elo, utsho uyehova, baya kuku̔pa amatambo okumkani bakwa‐Juda namatambo enkosana zake, namatambo abaperisite, namatambo abaprofite, namatambo abemi base‐Yerusaleme, emancw̔abeni abo;" 
Jeremiah8:2 bawaneke pambi kwelanga, napambi kwenyanga, napambi kwawo wonke umkosi wezulu; ezo nto babezitanda, nababezikonza, nababezilandela, nababezifuna, nababezibedesha: akayi kubutwa, akayi kuncw̔atywa nokuncw̔atywa: oba njengomgquba ebusweni bomhlaba." 
Jeremiah8:3 Kwakuya kuqashwa ukufa pezu kwobomi siso sonke isisalela sabo baseleyo kwesisizalwane sikohlakeleyo, kuzo zonke indawo zabaseleyo apo ndibagxotele kona, utsho uyehova wemikosi." 
Jeremiah8:4 KANJAKO uya kuti kubo: Utsho uyehova ukuti: Baya kuwa, bangesuki na? baya kupambuka, bangabuyi na?" 
Jeremiah8:5 Kunganina ukuba ababantu base‐Yerusaleme bapambukile ngempambuko engenakupela? bayabambelela kuyo inkohliso, bayala ukubuya." 
Jeremiah8:6 Ndapulapula ndeva ke; abateta ngokulungileyo; akwabiko namnye onosizi pezu kwenkohlakalo yake, esiti: Ndenze nto nina? Bonke bajikele ezihambeni zabo, njengehashe ligaleleka ekulweni." 
Jeremiah8:7 Kwa iṙaside emazulwini iyazi amaxesha ayo amisiweyo; kanjalo izuba, nenkonjane, nendwe, ziyagcina ixesha lokufika kwazo; kodwa abantu bam abazi isigwebo sikayehova." 
Jeremiah8:8 Ningati nina ukuti: Silumkile tina, umteto kayehova unati? Bona ke, ngenyaniso ufumane wawenza, usiba lwababa̔li lufumane lwawuba̔la." 
Jeremiah8:9 Abalumkileyo badanile, bamatisiwe, babanjiwe; bona ke, ilizwi likayehova balilahlile; bubulumko banina abanabo?" 
Jeremiah8:10 Ngako oko ndiya kunika abafazi babo kwabanye, n amasimi abo kwabaya kuwafuya; ngokuba kwa kuye omncinane kude kube kuye omkulu, bonke bebawele inzuzo engalungileyo; kwa kuye umprofite kude kube kuye umperisite, bonke bayenza ngobuxoki." 
Jeremiah8:11 Ngokuba bepilisa isapuko sentombi yabantu bam ngendawo elula, besiti: Uxolo, uxolo; nxa kungeko luxolo." 
Jeremiah8:12 Bebedanile na, ngokokuba benzile into eyintshontsho? Abake badana nakanye, abakwazi nokuva intloni: ngako oko baya kuwa pakati kwabo abawayo: ngexesha lokwohlwaywa kwabo boku̔beka, utsho uyehova." 
Jeremiah8:13 Ndogqibela ukubabubisa, utsho uyehova; akuyi kubako idreyive pezu kwomti weveyine, namakiwane pezu kwomkiwane, kwa igqabi liya kubuna; n ento ndibanikile zona ziya kumka kubo." 
Jeremiah8:14 Yinina ukuba sisahlala? Zihlanganiseni, siye singene ezixekweni ezinqatyisiweyo, siti tu kona; ngokuba uyehova, utixo wetu, esenzile siti tu, wasiseza amanzi enyongo; ngokuba sonile ngakuye uyehova." 
Jeremiah8:15 Sakangela uxolo, kodwa bekungeko okulungileyo; sakangela ixesha lempiliso, kodwa nasi isituso." 
Jeremiah8:16 Kwa se‐Dane bekuvakala ukutimla kwamahashe ake; ngentlokoma yokukonya kwanamandla ake langcangcazela ilizwe lonke; ngokuba besiza bagqibe ilizwe nako konke okukulo, isixeko nabahlala kuso." 
Jeremiah8:17 Ngokuba, bona ke, ndiya kuzituma pakati kwenu inyoka, ibasiliske, ezingenakunyangwa; zaziya kuniluma, utsho uyehova." 
Jeremiah8:18 Ukucwayita kwam kum kulusizi, intliziyo yam kum icubukile." 
Jeremiah8:19 Nali ilizwi lesikalo sentombi yabantu bam, livela elizweni labakude, lisiti: Uyehova akako na e‐Ziyone? ukumkani wayo akako na kuyo? Yinina ukuba bandiqumbisile ngemifanekiso yabo eqingqiweyo, ngezinto ezingendawo zasemzini?" 
Jeremiah8:20 Ixesha lokuvuna lidlulile, ihlobo lipelile, kanti tina asisindiswanga noko." 
Jeremiah8:21 Ngenxa yesapuko sentombi yabantu bam ndapukile mna; ndiyalila: ukuti nqa kundibambile. 
Jeremiah8:22 Itsori ayiko na e‐Gileyadi? umpilisi akako na apo? kunganina ngoko ukuba akubuyiswanga ukupila kwentombi yabantu bam? 
Jeremiah9:1 Ayaba intloko yam ibingamanzi, namehlo am ebengumtombo wenyembezi, ukuba ndilile emini nasebusuku ngenxa yababuleweyo bentombi yabantu bam!" 
Jeremiah9:2 AKWABA ndabendinayo entlango indawo yokulalisa yabahambi! ukuba ndibashiye abantu bam, ndimke kubo: ngokuba bengabo abaṙexezi bonke, intlanganiso yabenzayo ngenkohliso." 
Jeremiah9:3 Bayagoba ulwimi lwabo, njeng esipeta sabo, ngobuxoki, bengenabuṙoti ngenxa yenyaniso elizweni; ngokuba bepuma kw enye inkohlakalo baye kw enye inkohlakalo, bengazanga mna, utsho uyehova." 
Jeremiah9:4 Lumkelani omnye ngomnye umhlobo wake, ningatembeli nakomnye umzalwana; ngokuba bonke abazalwana beya kulumkisa kupela, nabo bonke abahlobo bohambahamba behleba." 
Jeremiah9:5 Abanye ngabanye baya kulukuhla umhlobo wabo, nenyaniso abayi kuyiteta; bafundisile ulwimi lwabo amazwi obuxoki, bayazidinisa ukwenza ngobugwenxa." 
Jeremiah9:6 Intlalo yako ipakati kwenkohliso; ngayo inkohliso bayala ukwazi mna, utsho uyehova." 
Jeremiah9:7 Ngako oko utsho uyehova wemikosi ukuti: Bona ke, ndobanyibilikisa ndibalinge; ngokuba ndingati nina ukwenza ngakumbi ngenxa yentombi yabantu bam?" 
Jeremiah9:8 Ulwimi lwabo lutolo olubulalayo, luyateta inkohliso; ngomlomo wabo bayateta uxolo abanye ngabanye kumhlobo wabo, kanti pakati kwabo bayabeka isilalelo sabo." 
Jeremiah9:9 Andiyi kubohlwaya na ngenxa yezizinto? utsho uyehova; umpefumlo wam awuyi kuzipindezela na pezu kwesizwe esinjengesi? 
Jeremiah9:10 Ndiya kuhlabela isililo nesikalo ngenxa yentaba, nesijwili ngenxa yamaṙiwa entlango; ngokuba zitshisiwe, kungeko namntu odlulayo; akuvakali ilizwi lenkomo; kwa nentaka zezulu nezilo zibalekile, zimkile." 
Jeremiah9:11 Ndandiya kuyenza i‐Yerusaleme ibe zimfumba, indawo yokuhlala yempungutye; nezixeko zakwa‐Juda ndiya kuzenza ingcitakalo, kungeko ohlala kuzo." 
Jeremiah9:12 Ingubanina indoda elumkileyo, ukuba iqonde oku? ungubanina nalowo umlomo kayehova utetile kuye, ukuba akuxele? kungenxa yanina ilizwe litshabalele, litshisiwe njengentlango, kungeko odlulayo?" 
Jeremiah9:13 Wayesiti uyehova: Ngokokuba beshiyile umteto wam endiwubekileyo pambi kwabo, bengapulapulanga ilizwi lam, bengahambanga ngawo kanjalo;" 
Jeremiah9:14 koko belandele ubulukuni bentliziyo yabo, nabo o‐Bali, oko bebekufundiswa ngoyise babo:" 
Jeremiah9:15 ngako oko utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kubadlisa abantu aba umhlonyane, ndibaseze amanzi enyongo." 
Jeremiah9:16 Ndobati sa pakati kwabaheyideni, abebengabazi, kwa bona noyise babo; ndandiya kutuma emva kwabo iṙele, ndide ndibagqibele." 
Jeremiah9:17 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Gqalani, nibabize abalilikazi, ukuba beze; namalumkokazi niwatumele ukuba eze." 
Jeremiah9:18 Ewe, mabanxa̔me basihlabelele isikalo, ukuze amehlo etu atyityizele ngenyembezi, nenkope zetu zitontsele amanzi." 
Jeremiah9:19 Ngokuba ilizwi lesikalo livakala livela e‐Ziyone: Hai ukucitakaliswa kwetu! sidanile kakulu; ngokokuba sishiyile ilizwe, ngokokuba bewisile intlalo zetu." 
Jeremiah9:20 Yivani kodwa, bafazi! ilizwi likayehova, iti indlebe yenu ilamkele ilizwi lomlomo wake; nize nifundise intombi zenu isikalo, nabanye ngabanye mabafundise umlinganekazi wabo isililo." 
Jeremiah9:21 Ngokuba ukufa kunyukele ezifenstileni zetu, kungenile ezingxandeni zetu; kusika intsapo ngapandle, n amadodana ezitarateni." 
Jeremiah9:22 Teta, utsho uyehova ukuti: Ewe, izidumbu zabantu ziya kuwa, njengobulongo, pezu kwobuso bomhlaba; nanjengesitungu emva kwomvuni, kungeko osibutayo." 
Jeremiah9:23 Utsho uyehova ukuti: Isilumko masingaqa̔yisi ngobulumko baso, neṙoti malingaqa̔yisi ngobuṙoti balo; isityebi masingaqa̔yisi ngobutyebi baso;" 
Jeremiah9:24 koko lowo uqa̔yisayo makaqa̔yise ngoku, ukuba andiqonde andazi mna, ukuba ndi nguyehova, owenza ububele, nobugwebo, nobulungisa, emhlabeni; ngokuba ezizinto ndizitanda, utsho uyehova." 
Jeremiah9:25 Bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ndiya kubohlwaya bonke abalukileyo ndawonye nabangalukileyo:" 
Jeremiah9:26 o‐Jipete, no‐Juda, no‐Edome, nosapo luka‐Hamoni, no‐Mowabi, nabo bonke abanqunyulwe amancam odevu, abahlala entlango; ngokuba zonke ezi zizwe zingabangalukileyo, nayo yonke indlu ka‐Sirayeli ingabangalukileyo ngentliziyo." 
Jeremiah10:1 YIVANI ilizwi alitetayo uyehova kuni, ndlu ka‐Sirayeli!" 
Jeremiah10:2 Utsho uyehova ukuti: Indlela yabaheyideni ningayifundi, nangemiqondiso yasezulwini ningetuswa; nangona abaheyideni betuswa ngayo." 
Jeremiah10:3 Ngokuba amasiko ezizwe engendawo: ngokuba kugaulwa umti ehlatini, umsebenzi wezandla zencibi, ngezembe." 
Jeremiah10:4 Bayawuhomba ngesilivere nangegolide; bayawuqinisa ngezikonkwane nangezando, uze ungashukumi." 
Jeremiah10:5 Banjengomti wepalime osetyenziweyo, abangetete; bafanele ukutwalwa, ngokuba bengenakuhamba: ningaboyiki; ngokuba bangenze okukohlakeleyo, kanjalo nokwenza okulungileyo akuko nabo." 
Jeremiah10:6 Akuko nanto engangawe, Yehova! umkulu wena, negama lako likulu ngamandla." 
Jeremiah10:7 Ngubanina obengayi kukwoyika, Kumkani wezizwe! ngokuba kufanele wena; ngokuba pakati kwawo onke amalumko ezizwe, nakubo bonke ubukumkani bazo, kungeko nanto engangawe." 
Jeremiah10:8 Kodwa ngokunye badolile, banyabile; usisohlwayo sezinto ezingendawo umti ngokwawo." 
Jeremiah10:9 Isilivere ekandelweyo iyaveliswa e‐Tareshishe, negolide e‐Yufazi, umsebenzi wencibi, nowezandla zomtyityishi; ukuvata kwabo lizuluṙa nesibomvu, bangumsebenzi wamalumko bonke." 
Jeremiah10:10 Kanti uyehova u ngutixo oyinyaniso, yena u ngutixo opilileyo, nokumkani ongunapakade; ngokur̔ala kwake umhlaba uyazamazama, nezizwe azingenyamezele umsindo wake." 
Jeremiah10:11 (Niya kutsho kubo ukuti: Otixo abangenzanga amazulu nomhlaba, baya kutshabalala kwa semhlabeni, napantsi kwamazulu la.)" 
Jeremiah10:12 Wawenza umhlaba ngamandla ake, wamisa ilizwe ngobulumko bake; nangengqondo yake wawolula amazulu." 
Jeremiah10:13 Nxa aku̔pa ilizwi lake, kuko ingxokolo yamanzi ezulwini; uyenyusa amafu esipelweni somhlaba; uyenza imibane kunye nemvula; nomoya uyawuvelisa ezimbekelweni zake." 
Jeremiah10:14 Badolile abantu bonke bengenakwazi; badanele umfanekiso bonke abatyityishi: ngokuba umfanekiso otyityishiweyo wake ububuxoki; akuko umoya kuyo. 
Jeremiah10:15 Yinto engendawo yona, umsebenzi wezigculelo: ngexesha lokwohlwaywa kwayo iya kutshabalala." 
Jeremiah10:16 Osisabelwa sika‐Yakobi akanjengalé; ngokuba yena engumdali wento zonke; no‐Sirayeli uyintonga yelifa lake: nguyehova wemikosi igama lake. 
Jeremiah10:17 BUTA impahla yako elizweni, wena uhleli ekuvingcekeleni!" 
Jeremiah10:18 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kusaula abemi belizwe ngexesha eli, ndibangenise ebunzimeni, ukuze babufumane." 
Jeremiah10:19 Hai usizi lwam, ngenxa yesapuko sam! isibetwa sam sibuhlungu; kodwa ndati: Ngenyaniso lento iyingozi, endifanel’ ukuyinyamezela." 
Jeremiah10:20 Intente yam icitekile, nazo zonke intambo zam ziqaukile; usapo lwam lupumile kum, lungaseko; akuko oya kwolula kanjako intente yam, noya kumisa izikuselo zam." 
Jeremiah10:21 Ngokokuba abalusi bebedolile, nokuba bengamfunanga uyehova, ngako oko abalungisekanga, nawo wonke umhlambi wabo waba lusali." 
Jeremiah10:22 Ilizwi leṙeto, bona ke, liyeza, nempitimpiti enkulu ivela elizweni lasenode; kuze kwenziwe izixeko zakwa‐Juda ingcitakalo, indawo yokuhlala yempungutye." 
Jeremiah10:23 Ndiyazi, Yehova! ukuba asi yiyo eyomntu indlela yake, asi kuko okwendoda ehambayo ukubekisa ukunyatela kwayo." 
Jeremiah10:24 Ndohlwaye, Yehova! kodwa ngokufanelekileyo; kungabi ngengqumbo yako, hleze undenze into encinane." 
Jeremiah10:25 Galela umsindo wako pezu kwabaheyideni abangakwazanga, napezu kwezizalwane ezingabizanga egameni lako: ngokuba bemdlile u‐Yakobi; ewe, bamdlile, bamgqibele, nekaya lake balicitakalisile." 
Jeremiah11:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, lisiti:" 
Jeremiah11:2 Yivani amazwi olucebano, nitete kuwo amadoda akwa‐Juda, nakubo abemi base‐Yerusaleme;" 
Jeremiah11:3 uze uti kubo: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Makaqalekiswe lowamntu ongevayo amazwi olucebano," 
Jeremiah11:4 endayalelayo oyihlo benu ngalo, mhlana ndabaku̔payo elizweni le‐Jipete, esidlangalaleni sesincete, ndisiti: Yivani ilizwi lam, niwenze, njengako konke ndiniyalelayo; naniya kuba ngabantu bam, nam ndoba ngutixo wenu;" 
Jeremiah11:5 ukuze ndiqinise isifungo, endafunga ngaso koyihlo benu, sokuba ndibanike ilizwe elela ubisi nobusi, njengokuba kunjalo namhla nje. Ndaza ndapendula ndati: Amene, Yehova!" 
Jeremiah11:6 Wandula uyehova wati kum: Shumayela onke lamazwi ezixekweni zakwa‐Juda, nasezitarateni ze‐Yerusaleme, usiti: Yivani amazwi olucebano, niwenze." 
Jeremiah11:7 Ngokuba ndanqi̔nisa kunene koyihlo benu, mhlana ndabanyusayo elizweni le‐Jipete, kwada kwanamhla nje, ndivuka kusasa ndinqi̔nisa, ndisiti: Yivani ilizwi lam." 
Jeremiah11:8 Abevanga noko, abatobanga indlebe yabo kanjalo, kodwa bahambile abanye ngabanye ngobulukuni bentliziyo yabo ekohlakeleyo; ngako ndizisile pezu kwabo onke amazwi olucebano, endandibayalela ukuwenza, kanti abawenzanga." 
Jeremiah11:9 Waza uyehova wati kum: Kufunyanwa ingcebiswano pakati kwamadoda akwa‐Juda, napakati kwabemi base‐Yerusaleme." 
Jeremiah11:10 Babuyele kuzo izikohlakalo zomakulu babo, ababesala ukuva amazwi am; balandele otixo bambi, ukuba babakonze: indlu ka‐Sirayeli nendlu ka‐Juda balwapule ucebano lwam, endalwenzayo noyise babo." 
Jeremiah11:11 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa pezu kwabo ilishwa, abaya kukohlwa ukulipepa; nakuba bakalayo kum, andiyi kupulapula kubo noko." 
Jeremiah11:12 Bangandula baye abezixeko zakwa‐Juda nabemi base‐Yerusaleme, bakale kubo otixo ababaqu̔miselayo: kodwa abayi kuka babasindise exesheni lelishwa labo." 
Jeremiah11:13 Ngokuba njeng enani lezixeko zako, bebenjalo otixo bako, Juda! na njeng enani lezitarate ze‐Yerusaleme, nimisile izibingelo kokulihlazo, izibingelo zokuqu̔misela u‐Bali." 
Jeremiah11:14 Ngako kaloku ungatandazeli ababantu, ungapakamisi ngenxa yabo isikalo nesitandazo; ngokuba ndingayi kuva exesheni lokubiza kwabo kum ngenxa yelishwa labo." 
Jeremiah11:15 Umtandwa wam unanto nina endlwini yam, akuyenza lonto ebutshinitshini eyimikumdelikane? kanjalo inyama eyingcwele imkile kuwe: nxa ukwenza okukohlakeleyo, oko uyagcoba." 
Jeremiah11:16 Uyehova walibiza igama lako ngokuti, ngumnquma oluhlaza, osiqa̔mo sihle ukubonakala kwaso; ngentlokoma yesipitipiti esikulu, upembile umlilo pezu kwawo, namasebe awo wona wapukile." 
Jeremiah11:17 Ngokuba uyehova wemikosi, okutyalileyo, etetile ilishwa ngawe; ngenxa yenkohlakalo yendlu ka‐Sirayeli, neyendlu ka‐Juda, abayenzileyo ngakubo bona ukundiqumbisa, ngokuqu̔misela u‐Bali." 
Jeremiah11:18 Kekaloku uyehova undazisile, ndide ndazi ke: oko ubundibonisa izenzo zabo." 
Jeremiah11:19 Kodwa mna bendinjengemvana engumbuna, er̔olelwa ekuxe̔lweni; ngokuba bendingazi ukuba baqingile amaqinga ngakum, besiti: Masiwonakalise umti kunye nokutya kwawo, masimnqamle elizweni labapilileyo, ukuba igama lake lingabi sakunjulwa." 
Jeremiah11:20 Kodwa, Yehova wemikosi, ogwebayo ngokulungileyo, olingayo izintso nentliziyo! mandibone impindezelo yako pezu kwabo; ngokuba ndilityilile kuwe ityala lam." 
Jeremiah11:21 Ngako oko, utsho uyehova ngawo amadoda ase‐Hanatote, abufunayo ubomi bako, esiti: Ungaprofiteshi egameni likayehova, ukuze ungafi ngesandla setu;" 
Jeremiah11:22 ngako oko, utsho uyehova wemikosi ukuti: Bona ke, ndiya kuwohlwaya; amadodana aya kufa ngesiṙele; onyana bawo nentombi zawo baya kufa ngendlala;" 
Jeremiah11:23 kwaye kungayi kubako isisalela kuwo: ngokuba ndiya kuzisa ilishwa pezu kwamadoda ase‐Hanatote, umnyaka wokwohlwaywa kwawo." 
Jeremiah12:1 Ulungile wena, Yehova! noko mandipikisane nawe; manditete nawe indawo zobugwebo kupele. Kunganina ukuba indlela yabakohlakeleyo inokutamsanqeleka? kunganina ukuba basekwonwabeni bonke abenzayo ngenkohliso kakulu?" 
Jeremiah12:2 Ubatyalile, bendele kanjako; bayakula, bayavelisa isiqa̔mo kanjako; ukufupi wena emlonyeni wabo, koko ukude nezintso zabo." 
Jeremiah12:3 Kodwa wena, Yehova! uyandazi; uyandibona, nentliziyo yam uyayilinga ukuba inawe: bar̔olele ukuxe̔lwa njengegusha, ubahlulele umhla wokubulala." 
Jeremiah12:4 Kude kube ninina ilizwe liya kulila, nenca yezindle zonke ziya kubuna, ngenxa yenkohlakalo yabahleli kulo? kububile izilo nentaka; ngokuba bebesiti: Akuyi kubonwa ukupela kwetu." 
Jeremiah12:5 Nxa ubalekayo nabahamba ngenyawo, bandule bakudinise, woti nina ke ukuzamana namahashe? ukuba elizweni loxolo unqabile, woti nina ke ukwenza ekukukumaleni kwe‐Yoredane?" 
Jeremiah12:6 Ngokuba kwa abazalwana bako, nendlu kayihlo, kwa bona bayakupata ngenkohliso, kwa bona bayabiza emva kwako kakulu: zungakolwa ngabo, nangona bateta kuwe ngobuhlobo." 
Jeremiah12:7 Ndishiyile indlu yam, ndilahlile ilifa lam, ndinikele umtandwa wompefumlo wam esandleni sentshaba zake." 
Jeremiah12:8 Ilifa lam linjengengonyama ehlatini kum; liyaku̔pa ngakum ilizwi lalo; ngako oko ndilitiyile. 
Jeremiah12:9 Ilifa lam liyintakakazi enamabala kum; intakakazi zingakulo ngokungqonga: yizani, hlanganisani onke amaṙamncwa asendle, waziseni ekudleni." 
Jeremiah12:10 Abalusi abaninzi bawonakalisile umyezo wam, bawubuqile umhlaba wam; bawuguqule umhlaba wam omnandi ube yintlango ecitakeleyo." 
Jeremiah12:11 Wenziwe ube yingcitakalo; uyingcitakalo nje, uyalila kum; ilizwe lonke licitakalisiwe, kungeko olibekela intliziyo noko." 
Jeremiah12:12 Pezu kwazo zonke indawo ezipezulu entlango abafaci bafikile; ngokuba iṙele likayehova lisidla kwa kw enye incam yelizwe kude kube kw enye incam yelizwe; akuko luxolo kulo lonke uluntu. 
Jeremiah12:13 Bahlwayele inqolowa, koko beya kuvuna ameva; bazidinisile, koko bengayi kuncedwa; baya kudanela inzuzo yenu, ngenxa yobushushu bengqumbo kayehova." 
Jeremiah12:14 Utsho uyehova ngakubo bonke abamelwane bam abakohlakeleyo, abacukumisa ilifa endibenzileyo abantu bam o‐Sirayeli balidle, ukuti: Bona ke, ndiya kubadonyula elizweni labo, nendlu ka‐Juda ndoyidonyula kwa pakati kwabo." 
Jeremiah12:15 Kwakuya kuti, emveni kwokuba ndibadonyule, ndobuya ndibe netaṙu ngakubo, ndibabuyise, baye abanye ngabanye elifeni labo, nabanye ngabanye emhlabeni wabo." 
Jeremiah12:16 Kwakuya kuti, ukuba baya kukutala ukufunda indlela zabantu bam, bafunge igama lam ngokuti: Ehleli nje uyehova! njengokuba bebefundisa abantu bam ukufunga u‐Bali, baya kwandula bakiwe pakati kwabantu bam." 
Jeremiah12:17 Kodwa ukuba abayi kuva, ndiya kugqibela ukudonyula isizwe eso, ndisitshabalalise, utsho uyehova." 
Jeremiah13:1 WATSHO uyehova kum ukuti: Hamba uzizuzele umbinqo weqiya, uwufake esinqeni sako, kodwa ungawungenisi emanzini." 
Jeremiah13:2 Ndaza ndawuzuza umbinqo njengelizwi likayehova, ndawufaka esinqeni sam." 
Jeremiah13:3 Laye ilizwi likayehova lisiza kum ngokwesibini, lisiti:" 
Jeremiah13:4 Tabata lombinqo uwuzuzileyo, osesinqeni sako, usuke, uye em‐Ferate, uwufihle kona emfanteni weliwa." 
Jeremiah13:5 Ndasuka ndaya, ndawufihla ngasem‐Ferate, njengokuba uyehova ebendiyalela." 
Jeremiah13:6 Kwaye kute ekupeleni kwemihla emininzi, wandula uyehova wati kum: Suka, uye em‐Ferate, uwususe kwa lapo umbinqo, endibe ndikuyalela ukuba uwufihle kona." 
Jeremiah13:7 Ndaza ndaya em‐Ferate, ndemba ke, ndawususa umbinqo kulondawo apo bendiwufihlile kona; kekaloku bona ke, umbinqo ube wonakele, ubungafanelekele nto." 
Jeremiah13:8 Landula ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Jeremiah13:9 Utsho uyehova ukuti: Kwa ngokunjalo ndiya kulonakalisa ir̔atshi lo‐Juda, ner̔atshi le‐Yerusaleme elikulu." 
Jeremiah13:10 Ababantu bakohlakeleyo, abalayo ukuva amazwi am, abahambayo ngobulukuni bentliziyo yabo, balandele otixo bambi, ukuba babakonze, nokuba bababedeshe, boba kwa njengombinqo lo, ongafanelekele nto." 
Jeremiah13:11 Ngokuba, njengokuba umbinqo unamatela esinqeni sendoda, kwa njalo ndiyinamatelisile kum yonke indlu ka‐Sirayeli, nayo yonke indlu ka‐Juda, utsho uyehova, ukuba babe ngabantu, negama, nendumiso, nengewalisa kum; koko bengapulapulanga." 
Jeremiah13:12 Ngako uya kuliteta kubo elilizwi: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Zonke intsuba zozaliswa ngeveyine. Baya kuti kuwe: Asikolisi ukwazi na ukuba zonke intsuba zozaliswa ngeveyine?" 
Jeremiah13:13 Uya kwandula uti kubo: Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuzalisa bonke abemi belilizwe, kwa okumkani abahlalela u‐Davide pezu kweterone yake, nabaperisite, nabaprofite, nabo bonke abemi base‐Yerusaleme, ngokunxila." 
Jeremiah13:14 Ndandiya kubakahlelisa omnye ngakuye omnye, kwa oyise nonyana ndawonye, utsho uyehova; andiyi kuba nanceba, andiyi kuba nalusizi, andiyi kuba nataṙu, ukuba ndingabatshabalalisi." 
Jeremiah13:15 Yivani, nibeke indlebe; ningaqanqalazi; ngokuba uyehova etetile." 
Jeremiah13:16 Nikelani uyehova, utixo wenu, ubungewalisa, engekenzi ubumnyama, zingekaku̔beki inyawo zenu pezu kwentaba ezinonewalazi, nxa nilinda ukukanya, kanti uyakuguqula kube litunzi lokufa, akwenze isitokotoko." 
Jeremiah13:17 Kodwa ukuba aniyi kuva oko, umpefumlo wam wolila ezindaweni ezifihlakeleyo ngenxa yer̔atshi lenu; laye iliso lam liya kulila inyembezi kakulu, ewe, liya kutyityizela ngenyembezi; ngokuba umhlambi kayehova utinjiwe." 
Jeremiah13:18 Yiti kuye ukumkani nakuyo inkosikazi: Zigobeni, hlalani pantsi; ngokuba kuya kuhla ezintlokweni zenu ikrone yenkazimlo yenu." 
Jeremiah13:19 Izixeko zasesuyide zivaliwe, kungeko ozivulayo; iyafuduswa i‐Juda yonke, iyafuduswa ipela." 
Jeremiah13:20 Pakamisa amehlo enu, ubone abo bavela enode: upina umhlambi wabuwupiwa, umhlambi wako omhle?" 
Jeremiah13:21 Woti nina ke, nxa aya kukwohlwaya? ngokuba ubafundisile ukuba zinkosi ezinkulu pezu kwako: aziyi kukubamba inimba na, njengomfazi oza kuzala?" 
Jeremiah13:22 Naxeshekweni uya kuti entliziyweni yako: Kunganina ukuba ndihlelwe zezi zinto? kungobuninzi benkohlakalo yako amasondo engubo yako atyiliwe, n ezitende zako zipetwe ngobudlwengu." 
Jeremiah13:23 Um‐Tiyopiya uya kuyiguqula intlonze yake na? umhlaumbi ingwe amabala ayo na? oko nani niya kwenza okulungileyo, eniqeleyo ukwenza okukohlakeleyo." 
Jeremiah13:24 Ngako ndiya kubacita njengomququ, owemkayo nomoya wasentlango." 
Jeremiah13:25 Esi sisiqashiswa sako, isahlulelwa sako esilinganisiweyo sivela kum, utsho uyehova: ngokokuba undilibele mna, watembela ebuxokini;" 
Jeremiah13:26 kukona nam ndiya kuhluba amasondo engubo yako abe pezu kwobuso bako, ukuze bubonakale ubuhloni bako." 
Jeremiah13:27 Imiṙexezo yako, nezikonyo zako, ubutshinitshini bombulo wako, pezu kwenduli ezindleni, izinto zako ezizondekileyo ndizibonile: kwoba nzima kuwe, Yerusaleme! akuyi kuba ngewele na? kwoba semva kwexesha elisengakananina ke?" 
Jeremiah14:1 ILIZWI likayehova elezayo ku‐Jeremiya ngendawo yokwoma. 
Jeremiah14:2 I‐Juda iyalila, namasango ayo ayacubuka; ayalila etoba ngasemhlabeni; isikalo se‐Yerusaleme sinyukile." 
Jeremiah14:3 Amanene abo ayatuma abancinane bawo ukuka amanzi; bayeza emacibini, abafumani amanzi; bayabuya nemipanda yabo izé; badanile, bamatisiwe, bayagqubutela intloko zabo." 
Jeremiah14:4 Ngenxa yokuba umhlaba uṙazukile, ingeko imvula emhlabeni nje, abalimi badanile, bayagqubutela intloko zabo." 
Jeremiah14:5 Ewe, nexamakazi liyazala itole endle, lilishiye ke, ngokuba bungeko utyani." 
Jeremiah14:6 Kanjalo amaqwaṙa ayema kwezipezulu indawo, ayasezela umoya njengempungutye; amehlo awo ayapela, ngokuba ingeko inca." 
Jeremiah14:7 Nakuba izikohlakalo zetu zinqi̔nela ngakuti, Yehova! yenza ngenxa yelako igama; ngokuba izipambuko zetu zininzi; sonile ngakuwe." 
Jeremiah14:8 Wena litemba lika‐Sirayeli, ongumsindisi wake ngexesha lobunzima! kunganina ukuba unjengowasemzini elizweni, nanjengomhambi opambukela ukulalisa?" 
Jeremiah14:9 Kunganina ukuba unjengendoda ebetwa bubutulu, njengeṙoti elikohlwa kukusindisa? Noko wena upakati kwetu, Yehova! siyabizwa ngegama lako kanjako; zungasiyeki." 
Jeremiah14:10 Utsho uyehova kwababantu ukuti: Batandile ukudungudela kangaka, ababambanga inyawo zabo; ngako uyehova akababuki; kaloku uya kukumbula inkohlakalo yabo, asohlwayele isono sabo." 
Jeremiah14:11 Waza wati uyehova kum: Ungatandazeli ababantu ngenxa yokulunga kwabo. 
Jeremiah14:12 Nakuba bazilayo, andiyi kupulapula isikalo sabo; naxeshekweni banikela idini lokutshiswa nomnikelo wokudla, andiyi kubabuka; koko ndiya kubagqiba ngesiṙele, nangendlala, nangesifo esibubisayo." 
Jeremiah14:13 Ndaza ndati: Au, Nkosi Yehova! bona ke, abaprofite bati kubo: Aniyi kubona isiṙele, nendlala aniyi kuba nayo, ngokuba ndiya kuninika uxolo oluqinileyo kulendawo." 
Jeremiah14:14 Wandula uyehova wati kum: Abaprofite abo bayaprofitesha ubuxoki egameni lam; andibatumanga, andibayalezelanga, anditetanga kubo; ngumlita wobuxoki, nokulaula, nento engendawo, nenkohliso yeyabo intliziyo, abaziprofiteshayo kuni." 
Jeremiah14:15 Ngoko utsho ukuti uyehova ngabo abaprofite abaprofiteshayo ngegama lam, nangona ndingabatumanga, abati: Isiṙele nendlala aziyi kubako kwelilizwe: Ngaso isiṙele nangayo indlala baya kugqitywa abaprofite abo." 
Jeremiah14:16 Nabantu, abo baprofiteshayo kubo, bolahlelwa ezitarateni ze‐Yerusaleme, ngenxa yendlala nesiṙele, kungeko mntu oya kubancw̔aba, bona, abafazi babo, nonyana babo, nentombi zabo; ngokuba ndiya kugalela pezu kwabo inkohlakalo yabo." 
Jeremiah14:17 Ngako uya kuteta kubo elilizwi lokuti: Makatyityizele amehlo am ngenyembezi, ngobusuku nangemini, angabi nakupeza; ngokuba intombi ipela yabantu bam yapukile ngesapuko esikulu, ngesibetwa esibuhlungu kunene." 
Jeremiah14:18 Ukuba ndiyapumela endle, naba ababuleweyo ngesiṙele! kanjalo, ukuba ndiyangena esixekweni, naba abanezifo ngendlala! okunene kwa nomprofite nomperisite baya kufudukela elizweni abangalaziyo." 
Jeremiah14:19 Ugqibele ukulahla i‐Juda na? umpefumlo wako uyatiya i‐Ziyone na? kunganina ukuba usibetile, kude kungabiko kuti impiliso? Sakangela uxolo, kodwa akuko okulungileyo; nexesha lempiliso, kodwa nasi isituso." 
Jeremiah14:20 Siyavuma, Yehova! ukukohlakala kwetu, n okungalungi kwobawo betu; ngokuba sonile ngakuwe." 
Jeremiah14:21 Ungadeli ngenxa yegama lako, ungahlazisi iterone yobungcwalisa bako; kumbula, ungalwapuli ucebano lwako nati." 
Jeremiah14:22 Kuko na pakati kwezinto ezingendawo zabaheyideni enganisayo imvula? nezulu linganika izipango lona na? wena akunguye na, Yehova ’Tixo wetu? ngako sokangela kuwe, ngokuba nguwe owenza zonke ezi zinto." 
Jeremiah15:1 Wandula uyehova wati kum: Nakuba u‐Mosesi umhlaumbi u‐Samyali ebemi pambi kwam, umpefumlo wam ubungayi kuba ngakubo ababantu: bandulule ebusweni bam, bapume ke." 
Jeremiah15:2 Kwakuya kuti, xeshekweni bati kuwe: Sopumela pina? wandule ukuti kubo: Utsho uyehova ukuti: Abo ba mis elwe ukufa, ekufeni; nabo ba mis elwe isiṙele, esiṙeleni; nabo ba mis elwe indlala, endlaleni; nabo ba mis elwe ukutinjwa, ekutinjweni." 
Jeremiah15:3 Ngokuba ndiya kubamisela intlobo zine, utsho uyehova; isiṙele, ukuba sibulale; nezinja, ukuba ziqwenge; nentaka zezulu, nezilo zomhlaba, ukuba zidle zitshabalalise nokutshabalalisa." 
Jeremiah15:4 Ndandiya kubanikela ekuzanyazanyisweni kubo bonke ubukumkani bomhlaba, ngendawo ka‐Manase, unyana ka‐Hezekiya, ukumkani wo‐Juda, ngenxa yoko wakwenzayo e‐Yerusaleme." 
Jeremiah15:5 Ngokuba ngubanina oya kuba nenceba pezu kwako, Yerusaleme? ngubanina noya kukuku̔za? umhlaumbi ngubanina oya kupambuka ukuya kubuza ukupila kwako?" 
Jeremiah15:6 Wena undilahlile, utsho uyehova, uyile ngomva; ngako ndiya kusolula isandla sam ngakuwe, ndikutshabalalise; ndidiniwe kukuba nosizi." 
Jeremiah15:7 Ndandiya kubela ngento yokwela emasangweni elizwe; ndibahlutile abantu bam abantwana, ndibabubisile, bengabuyanga nje ezindleleni zabo." 
Jeremiah15:8 Abahlolokazi babo bayinto eninzi kum pezu kwentlabati yolwandle; ndibazisele ngakuye unina indodana elibada emini; ndiwisile pezu kwabo ngokwalama ututumelo namavuso. 
Jeremiah15:9 Ozeleyo abasixe̔nxe uyacubuka; uku̔pile umpefumlo wake; ilanga lake litshonile nxa kuseyimini; udanisiwe, wamatiswa: nesisalela sabo, ndobanikela esiṙeleni ebusweni bentshaba zabo, utsho uyehova." 
Jeremiah15:10 Hai usizi lwam, ma! ukuba undizele ndibe yindoda yepike, nendoda yempikiswano kulo lonke ilizwe: andibolekile, andibolekiwe kanjako; bonke bayandiqalekisa noko." 
Jeremiah15:11 Wati uyehova: Ngenyaniso ndokukululela okulungileyo; ngenyaniso ndiya kulwenza utshaba luxolane nawe, exesheni lelishwa, nasexesheni lobunzima." 
Jeremiah15:12 Kungaqotywa isincete na, isincete sasenode, nexina?" 
Jeremiah15:13 Ubutyebi bako nendyebo zako ndozinikela ukupangwa, kungengenxa yexabiso, koko kungenxa yazo zonke izono zako, kwa kuyo yonke imida yako." 
Jeremiah15:14 Ndandiya ku ku dlulisa kunye nentshaba zako ukuya elizweni ungalaziyo; ngokuba umlilo upenjiwe ngengqumbo yam, uya kutsha pezu kwenu." 
Jeremiah15:15 Wena uyazi, Yehova! ndikumbule, utyelele kum, undipindezelele kubo abatshutshisi bam; ekuqumbeni kade kwako zungandisusi; yazi ukusitwala kwam ngenxa yako isigxeko." 
Jeremiah15:16 Amazwi ako afunyanwa, ndaza ndawadla; ewe, ilizwi lako laba ngumgcobo novuyo lwentliziyo yam kum; ngokuba ndibizwa ngegama lako, Yehova, Tixo wemikosi!" 
Jeremiah15:17 Andihlalanga esihlalweni sabagculeli, andavuyelela kanjako; ngenxa yesandla sako ndahlala ndedwa, ngokuba, undizalisile ngokuṙala." 
Jeremiah15:18 Kunganina ukuba ubuhlungu bam buyinto efuti, nokuba inxeba lam lelingenakupola, e lingavumi ukupiliswa? Wogqibela ukuba njeng omlambo okohlisayo na kum? woba njeng amanzi atshitshayo na?" 
Jeremiah15:19 Ngako oko, utsho uyehova ukuti: Ukuba uya kubuya, ndiya kwandula ndikubuyise, wauya kuma ebusweni bam; nokuba uya kuku̔pa okudumileyo kuko okudelekileyo, woba njengomlomo wam: mababuyele kuwe bona, kodwa wena akuyi kubuyela kubo." 
Jeremiah15:20 Ndandiya kukwenza ube ludonga lwexina olunqabileyo kubo ababantu; nakuba balwa nawe, abayi kukweyisa noko; ngokuba ndinawe mna, ukukusindisa nokukuhlangula, utsho uyehova." 
Jeremiah15:21 Ewe, ndokuhlangula esandleni sabakohlakeleyo, ndandiya kukukulula esandleni sezidlwengu." 
Jeremiah16:1 ILIZWI likayehova lalekela leza kum, lisiti:" 
Jeremiah16:2 Akuyi kuzeka umfazi, kanjako akuyi kuba nonyana nentombi, kulendawo." 
Jeremiah16:3 Ngokuba esitsho uyehova ngabo onyana nangazo intombi, abazalwayo kulendawo, nangabo onina ababazalayo, nangabo oyise ababazalayo kwelilizwe, ukuti:" 
Jeremiah16:4 Baya kufa ngezifo ezifisayo, abayi kulilelwa, abayi kuncw̔atywa kanjalo; boba njengomgquba ebusweni bomhlaba; babeya kugqitywa ngesiṙele nangendlala, nezidumbu zabo zoba kukutya kuzo intaka zezulu, nakuzo izilo zomhlaba." 
Jeremiah16:5 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Ungangeni endlwini yokukala, ungayi ukubalilela, unga yi nokubaku̔za; ngokuba ndisusile uxolo lwam kubo ababantu, utsho uyehova, kwa n obubele nenceba." 
Jeremiah16:6 Kwa nabakulu nabancinane baya kufa kwelilizwe; abayi kuncw̔atywa; kanjalo abantu abayi kubalilela, abayi kuziqapula, abayi kuzenza bunqai ngenxa yabo." 
Jeremiah16:7 Abayi kubaqezulela isonka ekulileni, ukuba batutuzelwe pezu kwofileyo; kanjako abayi kubaseza ngendebe yotutuzelo, ngenxa yoyise nangenxa yonina." 
Jeremiah16:8 Akuyi kungena nasendlwini yomtendeleko, ukuze uhlale nabo ukutya nokusela." 
Jeremiah16:9 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kupezisa kulendawo, pambi kwamehlo enu, nasemihleni yenu, ilizwi lomgcobo nelizwi lovuyo, ilizwi lomyeni nelizwi lomtshakazi." 
Jeremiah16:10 Kwakuya kuti, nxa uya kuxela kwababantu onke lamazwi, baze bati kuwe: Kungenxa yanina alitetileyo uyehova lonke elilishwa likulu ngakuti? liyinto nina ityala letu? siyinto nina isono setu esonileyo ngaso ngakuye uyehova, utixo wetu?" 
Jeremiah16:11 uya kwandula uti kubo: Kungenxa yokuba oyihlo benu bandishiyile, utsho uyehova, nokuba balandela otixo bambi, babakonza bababedesha; kanti mna bandishiya, nomteto wam abawugcinanga." 
Jeremiah16:12 Nani nigqitisile oyihlo benu ngokwenza okungalungileyo; ngokuba, bona ke, nilandele omnye ngomnye ubulukuni bentliziyo yake ekohlakeleyo, engapulapuli kum." 
Jeremiah16:13 Ngako ndiya kunigxota kwelilizwe, niye elizweni eningalazanga, kwa nina noyihlo benu; nalapo niya kukonza otixo bambi imini nobusuku, ngokuba ndingayi kuninika ufefe." 
Jeremiah16:14 Noko, bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, ekungayi kubuya kutiwe: Uhleli uyehova, owenyusayo usapo luka‐Sirayeli ezweni le‐Jipete;" 
Jeremiah16:15 koko kuya kutiwa: Uhleli uyehova, olunyusileyo usapo luka‐Sirayeli ezweni lasenode, nakuwo onke amazwe apo abelugxotele kona: ngokuba ndiya kulubuyisela kowalo umhlaba, endawunikayo koyise balo." 
Jeremiah16:16 Bona ke, ndiya kutumela abalobi abaninzi, utsho uyehova, abaya kubaloba: nasemva kwoko ndobatumela abazingeli abaninzi, abaya kubazingela, bapume kuzo zonke intaba, nakuzo zonke induli, nasemifanteni yamawa." 
Jeremiah16:17 Ngokuba amehlo am epezu kwendlela zabo zonke; azisitele ebusweni bam; kanjako inkohlakalo yabo ayifihliwe emehlweni am. 
Jeremiah16:18 Kodwa ukuqala ndiya kupindezela inkohlakalo yabo nesono sabo ngokupindiweyo; ngokuba benco̔lisile ilizwe lam ngezidumbu zezinto zabo ezitiyekileyo, nelifa lam balizalisile ngezinto zabo ezibuntshontsho." 
Jeremiah16:19 Yehova, mandla am, nenqaba yam, nendawo yam yokupepela ngomhla wobunzima! kwa kuwe abaheyideni baya kuza bevela ezipelweni zomhlaba, bati: Ngenyaniso obawo betu badlile ilifa lobuxoki, izinto ezingendawo, ekungeko nanye pakati kwazo enokunceda." 
Jeremiah16:20 Kanene umntu uya kuzenzela otixo na, abangenguye utixo noko?" 
Jeremiah16:21 Ngako oko, bona ke, ndiya kubazisa ngelixesha, ndiya kubazisa isandla sam namandla am, babeya kukwazi okokuba igama lam li nguyehova." 
Jeremiah17:1 Isono so‐Juda siba̔liwe ngesiqingqiso sesincete, ngetsolo ledamante; siqingqiwe pezu kwecwecwe lentliziyo yabo, napezu kwempondo zezibingelo zenu;" 
Jeremiah17:2 nxa abantwana babo bakumbula izibingelo zabo, nemifanekiso ka‐Ashera yabo emitini eluhlaza, pezu kwenduli ezinde." 
Jeremiah17:3 Ntaba yam kunye nelizwe! ubutyebi bako nazo zonke indyebo zako ndozinikela ukupangwa, n endawo ezipakamileyo zako zokwona, kuyo yonke imida yako." 
Jeremiah17:4 Wauya kuyeka kwa ngokwako ilifa lako, endilinikileyo kuwe; ndandiya kukukonzisa intshaba zenu elizweni ungalazanga: ngokuba umlilo niwupembileyo ngengqumbo yam, uya kutsha kude kube ngunapakade." 
Jeremiah17:5 Utsho uyehova ukuti: Iqalekisiwe indoda etembela emntwini, eyenza inyama ingalo yayo, nentliziyo imkayo kuyehova!" 
Jeremiah17:6 Ngokuba iya kuba njengomti weharohere elubala, ingaboni naxeshekweni kuzayo okulungileyo; koko iya kuma ezindaweni ezomileyo entlango, ezweni elityuwa nelingenabemi." 
Jeremiah17:7 Inetamsanqa indoda etembela kuyehova, netemba layo li nguyehova!" 
Jeremiah17:8 Ngokuba iya kuba njengomti utyelwe ngasemanzini, onabisayo ingcambo zawo ngasemlanjeni, ongaboni nxa buzayo ubushushu, koko igqabi lawo liba luhlaza; ongenaxala emnyakeni wokwoma, ongapezi ukuvelisa isiqa̔mo." 
Jeremiah17:9 Intliziyo inenkohliso pezu kwezinto zonke; ewe, inesifo esinzima; ngubanina ongayaziyo?" 
Jeremiah17:10 Ndim Yehova opengululayo intliziyo, olingayo izintso; ukuze ndinike kubo bonke njengokwemikwa yabo, njengokwesixakato sezenzo zabo." 
Jeremiah17:11 Njeng entendele efukamela amaqanda ingawazalanga, unjalo oqwebayo ubutyebi, koko kungengokufanelekileyo; ekuqingatisweni kwemihla yake uya kubushiya, nasekupeleni kwake woba sisityakala." 
Jeremiah17:12 Iterone yobungcwalisa, ipakamile kwa sekuqaleni, yindawo yengcwele yetu." 
Jeremiah17:13 Ulitemba lo‐Sirayeli, Yehova! bonke abakushiyayo bodaniswa; abemkayo kum baya kuba̔lwa emhlabeni, ngokuba beshiyile uyehova, umtombo wamanzi apilileyo." 
Jeremiah17:14 Ndipilise, Yehova! ndandiya kupiliswa; ndisindise, ndandiya kusindiswa: ngokuba wena uyindumiso yam." 
Jeremiah17:15 Bona ke, bati kum: Lipina ilizwi likayehova? malize ke." 
Jeremiah17:16 Mna kodwa andinxamanga ukuba ndingabi ngumalusi emva kwako; nomhla olusizi andiwukanukanga; wena uyazi: okupumileyo emlonyeni wam kwabako pambi kwobuso bako. 
Jeremiah17:17 Ungabi sisituso kum; usisipepelo sam wena emhleni welishwa. 
Jeremiah17:18 Mabadaniswe abatshutshisi bam, kodwa mandingadaniswa mna; mabamatiswe bona, kodwa mandingamatiswa mna: zisa pezu kwabo umhla welishwa, ubabubise ngembujiswa epindiweyo." 
Jeremiah17:19 WATSHO uyehova kum ukuti: Hamba uye ume esangweni losapo lwabantu, abangena ngalo okumkani bo‐Juda, nabapuma ngalo, nakuwo onke amasango e‐Yerusaleme;" 
Jeremiah17:20 uti kubo: Yivani ilizwi likayehova, bokumkani bo‐Juda, no‐Juda bonke, nabo bonke abemi base‐Yerusaleme, abangenayo ngalamasango!" 
Jeremiah17:21 Utsho uyehova ukuti: Zilumkeleni, ningatwali namnye umtwalo ngomhla wesabata, ningawungenisi ngamasango e‐Yerusaleme." 
Jeremiah17:22 Kanjako ningapumi nomtwalo ezindlwini zenu ngomhla wesabata, ningenzi namnye umsebenzi; koko niya kuwenza ngcwele umhla wesabata, njengokuba bendiyalela oyihlo benu." 
Jeremiah17:23 Kodwa abavanga, abatobanga indlebe kanjalo; koko benze lukuni intamo yabo, ukuze bangeva, nokuze bangayamkeli imfundiso." 
Jeremiah17:24 Kwakuya kuti, nxa niya kukutala ukundipulapula, utsho uyehova, ningangenisi namuye umtwalo ngamasango esisixeko ngomhla wesabata, nize niwenze ngcwele umhla wesabata, ningenzi ngawo namnye umsebenzi;" 
Jeremiah17:25 baya kwandula bangene ngamasango esisixeko okumkani, nenkosana, behleli pezu kweterone ka‐Davide, bekwele ezinqwelweni nasemahasheni, bona nenkosana zabo, amadoda akwa‐Juda nabemi base‐Yerusaleme; sasiya kuti esisixeko sihlale kude kube ngunapakade." 
Jeremiah17:26 Babeya kuvela ezixekweni zakwa‐Juda, nasezindaweni zangase‐Yerusaleme, naselizweni lakwa‐Benjamine, nasetafeni, nasezintabeni, nasesuyide, bezisa amadini okutshiswa, nemibingo, neminikelo yokudla, nentlakamhlope, kunye nabazisayo iminikelo yokubulela, endlwini kayehova." 
Jeremiah17:27 Kodwa nxa ningayi kundipulapula, ukuba niwenze ngcwele umhla wesabata, nokuba ningatwali namnye umtwalo, koko niya kungena ngamasango e‐Yerusaleme ngomhla wesabata; ndiya kwandula ndipembe umlilo emasangweni ayo, oya kuzidla ingxande zase‐Yerusaleme, ungacinywa." 
Jeremiah18:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, lisiti:" 
Jeremiah18:2 Saka, uhle uye endlwini yombumbi; kwa lapo ndiya kukuvisa amazwi am." 
Jeremiah18:3 Ndaza ndehla ndaya endlwini yombumbi; kekaloku bona ke, ebesenza umsebenzi pezu kwamatye ajikelelayo." 
Jeremiah18:4 Sati ke isitya abesenza ngodongwe sonakaliswa esandleni sombumbi; waza wabuya wenza ngaso isitya simbi, njengokuba bekufanele emehlweni ombumbi ukusenza." 
Jeremiah18:5 Landula leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Jeremiah18:6 Andingenze ngakuni na njengombumbi lo, ndlu ka‐Sirayeli? utsho uyehova: bona ke, njengodongwe esandleni sombumbi, ninjalo nina esandleni sam, ndlu ka‐Sirayeli!" 
Jeremiah18:7 Nxa ndisukuba nditeta ngaso isizwe, nangabo ubukumkani, ukudonyula, nokucita, nokutshabalalisa;" 
Jeremiah18:8 ukuba isizwe eso, endibe nditeta ngaso, siyaguquka enkohlakalweni yaso, ndiya kwandula ndibe nosizi pezu kwelishwa, endacinga ukusenza lona." 
Jeremiah18:9 Kanjalo, nxa ndisukuba nditeta ngaso isizwe, nangabo ubukumkani, ukwaka, nokutyala;" 
Jeremiah18:10 ukuba siyenza okukohlakeleyo emehlweni am, singapulapuli ilizwi lam, ndiya kwandula ndibe nosizi pezu kwokulungileyo, endati ndiya kubanceda ngako." 
Jeremiah18:11 Ngako kaloku, utsho ke kumadoda akwa‐Juda, nakubo abemi base‐Yerusaleme, usiti: Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiyadala ngakuni ilishwa, ndiyaqinga ngakuni iqinga; guqukani ke, omnye ngomnye endleleni yake ekohlakeleyo, nilungise imikwa yenu nezenzo zenu." 
Jeremiah18:12 Kodwa bati: Akuko itemba; ngokuba siya kulandela awetu amaqinga, senze omnye ngomnye ngobulukuni bentliziyo yake ekohlakeleyo." 
Jeremiah18:13 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Kenibuze pakati kwabaheyideni, ngubanina okuvileyo okunjalo? Intombi ipela ka‐Sirayeli yenzile into eyoyikekileyo kakulu." 
Jeremiah18:14 Ingqweqwe ye‐Lebanone iya kushiywa na ngenxa yolwalwa lwasendle? amanzi wambi, abandayo, elayo, aya kwomiswa na?" 
Jeremiah18:15 Noko abantu bam balibele mna, bayaqu̔misela okungendawo: ewe, babaku̔bekisile ezindleleni zabo, emendweni yakudala, ukuba bahambe emizileni, endleleni engapakanyiswanga;" 
Jeremiah18:16 kuze kwenziwe ilizwe labo into yokutelwa nqa, into yokwenzelwa amakwelo angunapakade; bonke abadlulayo ngakulo boti nqa, bahlunguzele intloko zabo." 
Jeremiah18:17 Njengangomoya wasempumalanga ndobacita pambi kwotshaba; ndobabonisa umhlana, ndinga babonisi ubuso, emhleni wengozi yabo." 
Jeremiah18:18 Baza bati: Yizani, siqingele u‐Jeremiya amaqinga; ngokuba kungayi kububa umteto kumperisite, necebo kwilumko, nelizwi kumprofite: yizani, simbete ngolwimi, masingapulapuli kuwo namanye amazwi ake." 
Jeremiah18:19 Pulapula kum, Yehova! ulive ilizwi labo bapikayo nam." 
Jeremiah18:20 Ngekuvuzwa ngokukohlakeleyo na esikundleni sokulungileyo? noko babumbele ubomi bam isihogo. Kumbula ukuma kwam ebusweni bako ukuba ndibatetele okulungileyo, ukuba ndibuyise umsindo wako kubo." 
Jeremiah18:21 Ngako oko nikela abantwana babo kwindlala, ubeyelisele ngamandla eṙele; nabafazi babo mababe ngabahlutiweyo abantwana, nabahlolokazi; namadoda abo makabulawe kukufa; amadodana abo makabetwe ngeṙele ekulweni." 
Jeremiah18:22 Makuviwe isikalo sivela ezindlwini zabo, nxa ulizisayo pezu kwabo ibandla ngokuzuma: ngokuba bendimbele isihogo ukundibamba, nezibata bazifihlele inyawo zam." 
Jeremiah18:23 Kodwa wena, Yehova! uyalazi lonke icebo labo ngakum lokundifisa: zungaxoleli ukukohlakala kwabo, nesono sabo ungasisuli ebusweni bako; kodwa mabapenulwe pambi kwako; ngexesha lengqumbo yako yenje njalo ngakubo." 
Jeremiah19:1 Utsho uyehova ukuti: Hamba uzuze igubu lombumbi lodongwe, utabate kwabadala babantu, nakwabadala babaperisite;" 
Jeremiah19:2 uze upume nabo uye esihlanjeni soyana ka‐Hinome, esingasemnyango wesango lobubumbo, ushumayele kona amazwi endiya kuwateta kuwe," 
Jeremiah19:3 uti: Yivani ilizwi likayehova, bokumkani bo‐Juda, nabemi base‐Yerusaleme! Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa ilishwa pezu kwalendawo, aya kuti osukuba eliva, indlebe zake zokenceza." 
Jeremiah19:4 Ngenxa yokuba bendishiyile, nalendawo beyenzile eyasemzini, notixo bambi bebaqu̔misele kuyo, abangabazanga bona, noyise babo, nokumkani bo‐Juda; nokuba bezalisile lendawo ngegazi labangenatyala;" 
Jeremiah19:5 nokuba bezakile indawo ezipakamileyo zika‐Bali, baze batshise onyana babo ngomlilo babe ngamadini okutshiswa ku‐Bali, into endingayiyalelanga, nendingayitetanga, nengangenanga entliziyweni yam:" 
Jeremiah19:6 ngako oko, bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa indawo le ingasayi kubizwa ngokuti yi‐Tofete, nangokuti sisihlambo sonyana ka‐Hinome, kodwa ngokuti sisihlambo sobulalo." 
Jeremiah19:7 Ngokuba ndiya kulitshitshisa icebo lo‐Juda ne‐Yerusaleme kulendawo, ndandiya kubawisa ngesiṙele pambi kwentshaba zabo, nangesandla sabo babufunayo ubomi babo; nezidumbu zabo ndozinika zibe kukutya kuzo intaka zezulu, nakuzo izilo zomhlaba." 
Jeremiah19:8 Ndandiya kusenza esisixeko into yokutelwa nqa, neyokwenzelwa amakwelo: bonke abadlulayo ngakuso boti nqa, benze amakwelo ngenxa yazo zonke izibulawa zaso." 
Jeremiah19:9 Ndandiya kubadlisa inyama yonyana babo, nenyama yentombi zabo; ewe, baya kudla omnye inyama yomnye, ekuvingcelweni nasekuxinezelweni, abaya kuti intshaba zabo, nabo babufunayo ubomi babo, babaxinezele ngako." 
Jeremiah19:10 Uya kwandula uqekeze igubu elo emehlweni amadoda ahambayo nawe," 
Jeremiah19:11 uti kuwo: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Ndiya kwenje njalo ukuqekeza abantu aba nesixeko esi, njengokuba kuqekezwa umpanda wombumbi, ongenako ukuhlaziywa kanjako; kwakuya kuncw̔atywa e‐Tofete, kude kungabiko indawo yokuncw̔aba." 
Jeremiah19:12 Ndiya kwenje njalo ke kulendawo, utsho uyehova, nakubo abemi bayo, ndide ndisenze isixeko esi njenge‐Tofete." 
Jeremiah19:13 Kanjalo izindlu zase‐Yerusaleme, nezindlu zokumkani bo‐Juda, zoba njengendawo ye‐Tofete zinco̔lile, kwa zonke izindlu abaqu̔misileyo pezu kwezifulelo zazo kuwo wonke umkosi wezulu, nabatululeleyo otixo bambi iminikelo yokusela." 
Jeremiah19:14 Wandula wavela u‐Jeremiya e‐Tofete, apo uyehova abemtumile kona ukuya kuprofitesha, weza wema ebaleni lendlu kayehova, wati kubo bonke abantu:" 
Jeremiah19:15 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa pezu kwesixeko esi, napezu kwayo yonke imizi yaso, lonke ilishwa endilitetileyo ngakuso; ngokuba beyenzile lukuni intamo yabo, ukuze bangeva amazwi am." 
Jeremiah20:1 Kekaloku u‐Pashure, unyana ka‐Yimeri umperisite, obengumongama omkulu kanjalo endlwini kayehova, ebesiva u‐Jeremiya eprofitesha lamazwi." 
Jeremiah20:2 Wandula u‐Pashure wabeta u‐Jeremiya umprofite, wamfaka entolongweni engasesangweni lasentla lika‐Benjamine, elingakuyo indlu kayehova." 
Jeremiah20:3 Kwaza kwati ngomhla olandelayo, u‐Pashure wamku̔pa u‐Jeremiya entolongweni. Wandula u‐Jeremiya wati kuye: Uyehova akabizi igama lako ngo‐Pashure, kodwa ngo‐Magore‐misa?-?bibe." 
Jeremiah20:4 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kukwenza ube sisoyikiso kwa kuwe, nakubo bonke abahlobo bako; babeya kuwa ngesiṙele sentshaba zabo, ati amehlo ako abonele; no‐Juda bonke ndobanikela esandleni sokumkani we‐Babilone, oya kubafudusela e‐Babilone, ababulale ngesiṙele." 
Jeremiah20:5 Kanjako, ndiya kunikela bonke ubutyebi besixeko esi, nayo yonke inzuzo yaso, nazo zonke izinto ezinqabileyo zaso, nazo zonke indyebo zokumkani bo‐Juda, ndiya kuzinikela esandleni sentshaba zabo, eziya kuzipanga, zizitabate, zizise e‐Babilone." 
Jeremiah20:6 Nawe, Pashure! nabo bonke abahlala endlwini yako, niya kuya ekutinjweni; wauya kuza e‐Babilone, nakona uya kububa, nakona uya kuncw̔atywa, wena nabo bonke abahlobo bako, abo uprofiteshile kubo ngobuxoki." 
Jeremiah20:7 Wandicenga, Yehova! ndada ndacengwa; wandigqita ngamandla, weyisa ke: ndibe ndiyinto yokugculelwa imihla yonke, bonke bandihleka." 
Jeremiah20:8 Ngokuba nxa ndasukuba benditeta, ndakala; ndadanduluka ukuti: ubudlwengu nokubada; ngokuba ilizwi likayehova belindenzelwa isigxekwa nesidelwa imihla yonke." 
Jeremiah20:9 Ndaza ndati: Andiyi kumkankanya, andiyi kubuya nditete egameni lake kanjalo: koko bekuko entliziyweni yam njengokungati ngumlilo otshayo, uvingcelwe ematanjeni am; ndazidinisa ukunyamezela, koko bendikohliwe." 
Jeremiah20:10 Ngokuba bendisiva ukuhleba kwabaninzi, isoyikiso besingamacala onke: xelelani, batsho ke, sasiya kuxelela ngaye: onke amakolwane am ayalinda ukuqwalela kwam; ngati, atsho ke, uya kucengwa, size simeyise, sandule sitabate impindezelo yetu kuye." 
Jeremiah20:11 Kodwa uyehova unam njengeṙoti elinamandla; ngako oko abatshutshisi bam baya kuku̔beka, bangeyisi: badanile kakulu, ngokuba bengalungisekanga; loba lihlazo elingunapakade, alisayi kulityalwa." 
Jeremiah20:12 Kodwa, Yehova wemikosi, olingayo olungileyo, obonayo izintso nentliziyo! mandibone impindezelo yako pezu kwabo; ngokuba ndilityilile kuwe ityala lam." 
Jeremiah20:13 Vumani kuyehova! dumisani uyehova! ngokuba ebuhlangule ubomi bamahlwempu esandleni sabakohlakeleyo. 
Jeremiah20:14 Mawuqalekiswe umhla endibe ndizalwa ngawo! umhla owandizala ngawo uma̔, maungatanyusanqeliswa!" 
Jeremiah20:15 Mayiqalekiswe indoda ebimshumayeza ubawo ukuti: Uzalelwe umntwana wobudoda; imvuyisa kakulu. 
Jeremiah20:16 Ewe, londoda maibe njengezixeko ezibe zicitwa nguyehova, engabanga nosizi; mayive isikalo ngokusa, nesimemezo emini enkulu;" 
Jeremiah20:17 ngokuba ingandibulalanga kwa sesizalweni; andule uma̔ abe lincw̔aba lam, nesizalo sake sibe simiti kude kube ngunapakade." 
Jeremiah20:18 Yinina lento endapuma esizalweni ukuza kubona ubunzima nosizi, ukuba imihla yam igqibeke eludanweni?" 
Jeremiah21:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, nxa ukumkani u‐Zedekiya watuma u‐Pashure unyana ka‐Malekiya, no‐Tsefaniya unyana ka‐Mahaseya umperisite, baye kuye ukuti:" 
Jeremiah21:2 Sibuzele ke kuyehova; ngokuba u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone esenza imfazwe ngakuti: kungati uyehova wosenzela njengayo yonke imimangaliso yake, ukuze anyuke kuti." 
Jeremiah21:3 Waza u‐Jeremiya wati kubo: Niya kutsho ku‐Zedekiya ukuti: 
Jeremiah21:4 Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kujikisa izixo̔bo zemfazwe ezisezandleni zenu, enilwayo ngazo ngakuye ukumkani we‐Babilone, nangakuwo ama‐Kaledine, aniṙaulayo ngapandle kwendonga; ndandiya kuwahlanganisa pakati kwesisixeko." 
Jeremiah21:5 Ndiya kulwa ngakuni nam, ngesandla esolulweyo, nangengalo eyomeleleyo, nangengqumbo, nangobuṙalaṙume, nangomsindo omkulu." 
Jeremiah21:6 Ndandiya kubeta abemi besisixeko, kwa nabantu nezilo; baya kufa ngesifo esikulu esibubisayo." 
Jeremiah21:7 Nasemva kwoko, utsho uyehova, ndobanikela u‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, nezicaka zake, nabantu, nabo baseleyo kwesisixeko besindile kuso isifo esibubisayo, na kulo iṙele, nakuyo indlala, esandleni sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, nasesandleni sentshaba zabo, nasesandleni sabo babufunayo ubomi babo: waeya kubabeta ngohlangoti lweṙele; akayi kuba nosizi pezu kwabo, akayi kuba nanceba, akayi kuba nataṙu." 
Jeremiah21:8 Nakubo ababantu uya kuti: Utsho uyehova: Bona ke, ndimisa pambi kwenu indlela yobomi, nendlela yokufa." 
Jeremiah21:9 Ohlalayo kwesisixeko, uya kufa ngeṙele, nangendlala, nangesifo esibubisayo; kanti lowo upumayo, apongomele kuma‐Kaledine aniṙaulayo, uya kupila, nobomi bake woba nabo bube lixoba." 
Jeremiah21:10 Ngokuba ndibekile ubuso bam ngakuso isixeko esi, kube kokubi, kungabi kokulungileyo, utsho uyehova; siya kunikelwa esandleni sokumkani we‐Babilone, oya kusitshisa ngomlilo." 
Jeremiah21:11 Nangayo indlu yokumkani wo‐Juda, uti: Yivani ilizwi likayehova:" 
Jeremiah21:12 Ndlu ka‐Davide! utsho uyehova ukuti: Yenzani ukugweba kusasa, nimhlangule opangiweyo esandleni sombandezeli, hleze bupume njengomlilo ubuṙalaṙume bam, butshise kude kangabiko owucimayo, ngenxa yenkohlakalo yezenzo zenu." 
Jeremiah21:13 Bona ke, ndingakuwe, wena uhlalayo emhlanjeni, wena lwalwa lwetafa! utsho uyehova; eniti: Ngubanina oya kuhlela ngakuti? ngubanina noya kungena emakayeni etu?" 
Jeremiah21:14 Ngokuba ndiya kunohlwaya njengokwesixakato sezenzo zenu, utsho uyehova; ndandiya kupemba umlilo ehlatini layo, oya kuzidla zonke inqele zayo." 
Jeremiah22:1 UTSHO uyehova ukuti: Yihla uye endlwini yokumkani wo‐Juda, utete kona elilizwi," 
Jeremiah22:2 uti: Yiva ilizwi likayehova, kumkani wo‐Juda, ohleli pezu kweterone ka‐Davide! wena, nezicaka zako, nabantu bako, abangenayo ngalamasango!" 
Jeremiah22:3 Utsho uyehova ukuti: Yenzani ubugwebo nobulungisa, nimhlangule opangiweyo esandleni sombandezeli: owasemzini, inkedama, nomhlolokazi ningabapati kakubi: ningabenzi ubudlwengu; negazi elingenatyala ningalipalazi kulendawo." 
Jeremiah22:4 Ngokuba nxa nimana ukwenza lento, kuya kwandula kungene ngamasango alendlu okumkani behlalele u‐Davide pezu kweterone yake, bekwele ezinqwelweni nasemahasheni, yena, izicaka zake, nabantu bake." 
Jeremiah22:5 Kodwa ukuba aniyi kuva lamazwi, ndiyazifunga mna, utsho uyehova, okokuba indlu le yoba yingcitakalo." 
Jeremiah22:6 Ngokuba esitsho uyehova ngayo indlu yokumkani wo‐Juda, ukuti: Wena uyi‐Gileyadi kum, uyintloko ye‐Lebanone; ngenyaniso ndiya kukwenza intlango, izixeko ezingenabemi." 
Jeremiah22:7 Ngokuba ndiya kubahlula ngakuwe abatshabalalisi, abanye ngabanye benezixo̔bo zabo; abaya kugaula isedare zako ezidlulisileyo, bazipose emlilweni." 
Jeremiah22:8 Zaye izizwe ezininzi ziya kudlula ngakuso esisixeko, bati abantu omnye kwomnye: Kungenxa yanina enje nje uyehova kwesisixeko sikulu?" 
Jeremiah22:9 Babeya kuti: Kungenxa yokuba bebeshiya ucebano lukayehova, utixo wabo, babedesha otixo bambi, babakonza." 
Jeremiah22:10 Ningamlileli ofileyo, ningamncwineli kanjako: kolisani ukulilela lowo umkayo; ngokuba engasayi kubuya, nelizwe lokuzalwa kwake akayi kulibona." 
Jeremiah22:11 Ngokuba esitsho uyehova ngaye u‐Shalume unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, obengukumkani esikundleni sika‐Josiya uyise, owapuma kulendawo, ukuti: Akasayi kubuyela kona;" 
Jeremiah22:12 koko aya kufela endaweni apo bamfudusele kona, nelilizwe akayi kubuya alibone." 
Jeremiah22:13 Kwoba nzima kuye owakayo indlu yake ngokungalungileyo, nenkambili zapezulu zake ngokungafanelekileyo; okonzisayo ummelwane wake ngokungento, nomvuzo wake akawuniki kuye;" 
Jeremiah22:14 oti: Ndiya kuzakela indlu enkulu, nenkambili zapezulu ezibanzi; ozicandelayo ifenstile; ifulelwe ngesedare, iqatyiwe ngeqabo elibomvu." 
Jeremiah22:15 Uya kupata ubukumkani na ngokuba uzondelela isedare? akati na uyihlo wako wadla wasela, wenza ubugwebo nobulungisa? oko kwakulungile kuye." 
Jeremiah22:16 Walungisa ityala lehlwempu nosweleyo; oko kwakulungile kuye: asi kuko oku na ukundazi mna? utsho uyehova. 
Jeremiah22:17 Kodwa amehlo ako nentliziyo yako zipezu kwempango yako kupela, napezu kwegazi elingenatyala, ukuba ulipalaze, napezu kwokubandezela nokuncinezela, ukuba wenze ngako." 
Jeremiah22:18 Ngako oko utsho uyehova ngaye u‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, ukuti: Abayi kumlilela ngokuti: Au, mkuluwe wam! nokuti: Au, dade! abayi kumlilela ngokuti: Au, nkosi! nokuti: Au, ubungangamsha bake!" 
Jeremiah22:19 Uya kuncw̔atywa ngokuncw̔atywa kweqwaṙashe; uya kur̔olwa alahlwe ngasele kwamasango e‐Yerusaleme. 
Jeremiah22:20 Nyuka i‐Lebanone, udanduluke; nase‐Bashane ku̔pa ilizwi lako, udanduluke e‐Habarime: ngokuba bonke abatandwa bako batiwe shwaqe." 
Jeremiah22:21 Ndateta kuwe ekwonwabeni kwako; wabusiti: Andiyi kuva. Yiyo le indlela yako kwa sebutsheni bako, yokuba akulivanga ilizwi lam." 
Jeremiah22:22 Bonke abalusi bako umoya uya kubadla, nabatandwa bako boya ekutinjweni; ngenyaniso oko uya kudana, uviswe ihlazo ngenxa yayo yonke inkohlakalo yako." 
Jeremiah22:23 Wena uhlalayo e‐Lebanone, owenza indlu yako emitini yesedare! kwoba njanina ukukedameleka kwako kwakuza pezu kwako inimba, ubuhlungu njengobomfazi oza kuzala!" 
Jeremiah22:24 Ndihleli nje, utsho uyehova, nakuba u‐Koniya unyana ka‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda ebengumsesane wokuncamatisela pezu kwesandla sam sokunene, bendiya kukuncotula kona," 
Jeremiah22:25 ndikunikele esandleni sabo babufunayo ubomi bako, nasesandleni sabo uboyikayo, kwa sesandleni sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, nasesandleni sama‐Kaledine." 
Jeremiah22:26 Ndandiya kugxota wena, nonyoko wako okuzeleyo, niye kwelinye ilizwe, apo beningazalwa kona: nalapo niya kufa." 
Jeremiah22:27 Kodwa elizweni apo balangazelela ukubuyela kona, abayi kubuyela kona." 
Jeremiah22:28 Lendoda u‐Koniya ingumpanda odeliweyo oqekekileyo na? isisitya kungeko inyamekelo na kuso? kunganina ukuba bagxotiwe, yena nenzalo yake, nokuba balahlelwe elizweni abangalaziyo?" 
Jeremiah22:29 Wena mhlaba! mhlaba! mhlaba! yiva ilizwi likayehova. 
Jeremiah22:30 Utsho uyehova ukuti: Ba̔lani lendoda eyengenabantwana, indoda engayi kutamsanqeleka emihleni yayo; ngokuba kungayi kutamsanqeleka namnye kwinzalo yayo, ehlala pezu kweterone ka‐Davide, esapata ubukumkani kwa‐Juda." 
Jeremiah23:1 Kwoba nzima kubo abalusi abazibubisayo abaziti sa igusha zedlelo lam! utsho uyehova. 
Jeremiah23:2 Ngako oko utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, pezu kwabalusi ababalusa abantu bam, ukuti: Nina nizite sa igusha zam, nazigxota, anizilindanga ke; bona ke, ndiya kunohlwaya ngenxa yenkohlakalo yezenzo zenu, utsho uyehova." 
Jeremiah23:3 Kodwa ndiya kubuta isisalela segusha zam kuwo onke amazwe apo endizigxotele kona; ndandiya kuzibuyisela emaṙiweni azo, zaziya kucu̔ma zande." 
Jeremiah23:4 Ndandiya kubamisa pezu kwazo abalusi abaya kuzalusa; aziyi kubuya zoyike, aziyi kwetuswa, aziyi kuba zingeko kanjako, utsho uyehova." 
Jeremiah23:5 Bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, ukuba ndiya kuvusela u‐Davide isebe elilungileyo, nokuba ukumkani uya kupata ubukumkani alungiseke, enze ubugwebo nobulungisa emhlabeni." 
Jeremiah23:6 Emihleni yake u‐Juda uya kusindiswa, no‐Sirayeli wohlala ekunqabeni: negama lake, aya kubizwa ngalo leli lokuti: Uyehova ubulungisa betu." 
Jeremiah23:7 Ngako oko, bona ke, imihla iyeza, nxa bangayi kubuya bati: Uyehova uhleli, owenyusayo usapo luka‐Sirayeli ezweni le‐Jipete;" 
Jeremiah23:8 koko beya kuti: Uyehova uhleli, oyinyusileyo, oyingenisileyo kanjalo, inzalo yendlu ka‐Sirayeli ivela ezweni lasenode, nasemazweni onke apo endibe ndibagxotele kona; baze bahlale kuwo owabo umhlaba." 
Jeremiah23:9 NGABO abaprofite: Yapukile intliziyo yam pakati kwam, ayazamazama onke amatambo am; ndinjengomntu onxilileyo, nanjengendoda eyeyisiweyo yiveyine; ngenxa kayehova, nangenxa yamazwi ake angcwele." 
Jeremiah23:10 Ngenyaniso ilizwe lizele ngabaṙexezi; ngenyaniso ngenxa yesiqalekiso ilizwe liyalila, amariwa asentlango omile; ngokuba uhambo lwabo lukohlakele, namandla abo engalungile." 
Jeremiah23:11 Ngenyaniso nomprofite nomperisite bangabaginwa; kwa kuyo indlu yam ndifumene inkohlakalo yabo, utsho uyehova." 
Jeremiah23:12 Ngako oko indlela yabo yoba njengendawo ezibutelezi ebumnyameni kubo; baya kugxotwa, bawe kuzo: ngokuba ndiya kuzisa ilishwa pezu kwabo, umnyaka wokwohlwoywa kwabo, utsho uyehova." 
Jeremiah23:13 Ndibonile ubudenge kubaprofite base‐Samariya: baprofitesha ngo‐Bali, nabantu bam babalahlekisa." 
Jeremiah23:14 Nakubaprofite base‐Yerusaleme ndiyibonile into eyoyikekileyo; bayaṙexeza, bayahamba ebuxokini; bayazomeleza izandla zabayenzayo inkohlakalo kanjalo, kuze kungabiko namnye oguqukayo enkohlakalweni yake; bona bonke banjenge‐Sodome kum, nabemi bayo njenge‐Gomora." 
Jeremiah23:15 Ngako oko utsho uyehova wemikosi pezu kwabaprofite abo ukuti: Bona ke, ndiya kubadlisa umhlonyane, ndibaseze amanzi enyongo; ngokuba kupumile kubaprofite base‐Yerusaleme ubuginwa ukuya kulo lonke ilizwe." 
Jeremiah23:16 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Ningapulapuli kuwo amazwi abaprofite abaprofiteshayo kuni; bayanenza abangendawo; bayateta umboniso weyabo intliziyo, ungaveli emlonyeni kayehova." 
Jeremiah23:17 Bamana besiti kubo abandidelayo: Utetile uyehova, uxolo lwobako kuni; nabo bonke abahambayo ngobulukuni bentliziyo yabo, bati kubo: Akuyi kuza pezu kwenu nalinye ilishwa." 
Jeremiah23:18 Ngokuba ngubanina oke wema esihlelweni sikayehova, waza walinakana umhlaumbi waliva ilizwi lake? ngubanina ogqalileyo ilizwi lake, waliva nokuliva?" 
Jeremiah23:19 Bona ke, uqwitela lukayehova lupumile ngomsindo, uqwitela olujingajingayo; luya kujingajingiswa pezu kwentloko yabakohlakeleyo." 
Jeremiah23:20 Ingqumbo kayehova ayiyi kubuya, kude azenze, nakude azifeze izicingo zentliziyo yake: ngeyasemva imihla niya kukolisa ukuqonda oku." 
Jeremiah23:21 Anditumanga abaprofite abo, kanti bona babalekile; anditetanga kubo, kanti bona baprofiteshile." 
Jeremiah23:22 Koko ukuba bebemi esihlelweni sam, ngebese bebavisile abantu bam amazwi am, babaguqula endleleni yabo ekohlakeleyo, nasenkohlakalweni yezenzo zabo." 
Jeremiah23:23 Ndi ngutixo okufupi na, utsho uyehova, ndinge ngutixo okude na kanjalo?" 
Jeremiah23:24 Umntu angazifihla na ezindaweni ezifihlakeleyo, ukuba ndingamboni mna? utsho uyehova. Andizalisanga na izulu nomhlaba? utsho uyehova." 
Jeremiah23:25 Ndikuvile oko kutshiwo ngabaprofite, abaprofiteshayo ubuxoki egameni lam, besiti: Ndipupile, ndipupile." 
Jeremiah23:26 Kude kube ninina kwobako oku entliziyweni yabaprofite abaprofitesha ubuxoki, kwa abaprofite benkohliso yeyabo intliziyo?" 
Jeremiah23:27 abacamangayo ukuba baya kwenza abantu bam balibale igama lam ngamapupa abo, abawaxoxayo omnye kwomnye, njengokuba oyise babo bebelibala igama lam ngo‐Bali." 
Jeremiah23:28 Umprofite okunaye ipupa, makabalise ipupa; nalowo ilizwi lam linaye, makalitete ilizwi lam ngenyaniso. Iyinto nina inca kwinqolowa? utsho uyehova." 
Jeremiah23:29 Alinjalo na ilizwi lam, njengomlilo, utsho uyehova, nanjengesando esiluti viti ulwalwa?" 
Jeremiah23:30 Ngako oko, bona ke, ndingakubo abaprofite, utsho uyehova, abeba̔yo amazwi am omnye kwomnye." 
Jeremiah23:31 Bona ke, ndingakubo abaprofite, utsho uyehova, abatabatayo ulwimi lwabo, bati: Utsho." 
Jeremiah23:32 Bona ke, ndingakubo abaprofitesha amapupa abuxoki, utsho uyehova, abawaxoxayo, baze balahlekise abantu bam ngelwimi zabo, nangokuzidla kwabo; ngokuba ndingabatumanga, ndingabayalelanga kanjalo; ngako abayi kubanceda ababantu nakanye, utsho uyehova." 
Jeremiah23:33 Naxeshekweni baya kukubuza abantu aba, umhlaumbi umprofite, umhlaumbi umperisite, besiti: Uyinto nina umtwalo kayehova? wandule ukuti kubo: Ngumtwalo nina? owokuba ndonilahla, utsho uyehova." 
Jeremiah23:34 Nomprofite, nomperisite, nababantu abaya kuti: Umtwalo kayehova; sendiya kuyohlwaya indoda leyo nendlu yayo." 
Jeremiah23:35 Niya kutsho, omnye ngomnye kummelwane wake, nomnye ngomnye kumzalwana wake, ukuti: Yinto nina ayipenduleyo uyehova? nokuti: Yinto nina ayitetileyo uyehova?" 
Jeremiah23:36 Kodwa umtwalo kayehova aniyi kubuya niwukankanye; ngokuba ilizwi labanye ngabanye loba ngumtwalo wabo; ekubeni niwatyekisile amazwi ake utixo opilileyo, uyehova wemikosi, utixo wetu." 
Jeremiah23:37 Uya kutsho kumprofite ukuti: Yinto nina akupendulele yona uyehova? nokuti: Yinto nina ayitetileyo uyehova? 
Jeremiah23:38 Kodwa ukuba niti: Umtwalo kayehova; kukona atsho uyehova ukuti: Ngenxa yokuba niteta elilizwi lokuti: Umtwalo kayehova; nangona nditumile kuni, ndisiti: Aniyi kuti: Umtwalo kayehova;" 
Jeremiah23:39 ngako oko, bona ke, sendiya kugqibela ukunilibala; ndandiya kulahla nina, nesixeko endasinikayo kuni nakoyihlo benu, kwa sebusweni bam." 
Jeremiah23:40 Ndandiya kubeka pezu kwenu isigxekwa esingunapakade, nehlazo elingunapakade, elingasayi kulityalwa." 
Jeremiah24:1 UYEHOVA wandibonisa, kekaloku nazi izitya zibini zemikiwane, zimisiwe pambi kwetempile kayehova, emveni kwokuba u‐Nebukanetsare, ukumkani we‐Babilone, ebefudusile u‐Yekoniya, unyana ka‐Yoyakime, ukumkani wo‐Juda, nenkosana zakwa‐Juda, nencibi, nabakandi, e‐Yerusaleme, wabazisa e‐Babilone." 
Jeremiah24:2 Esinye isitya sibe sinemikiwane elungileyo kakulu, njengemikiwane evutwa kuqala; nesinye isitya sibe sinemikiwane emibi kakulu, ebingenakudliwa ngenxa yobubi bayo." 
Jeremiah24:3 Wayesiti uyehova kum: Ubona nto nina, Jeremiya? Ndaza ndati: Imikiwane; imikiwane elungileyo ilungile kakulu, nemibi mibi kakulu, engenakudliwa ngenxa yobubi bayo." 
Jeremiah24:4 Landula leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Jeremiah24:5 Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Njengayo lemikiwane elungileyo, kwa njalo ndiya kuvuma abafudusiweyo bakwa‐Juda, endibandulule kulendawo baye elizweni lama‐Kaledine, kube kukulunga kwabo." 
Jeremiah24:6 Ngokuba ndiya kubeka iliso lam pezu kwabo kube kukulunga, ndibabuyisele kwelilizwe; ndize ndibake, ndingabaciti, ndibatyale, ndingabadonyuli." 
Jeremiah24:7 Ndandiya kubanika intliziyo yokundazi, ukuba mna ndi nguyehova; boba ngabantu bam, ndoti mna ndibe ngutixo wabo: ngokuba beya kubuyela kum ngayo yonke intliziyo yabo." 
Jeremiah24:8 Nanjengemikiwane emibi, engenakudliwa ngenxa yobubi bayo, ngenyaniso utsho uyehova ukuti: Kwa njalo ndiya kunikela u‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, nenkosana zake, nesisalela sabase‐Yerusaleme, abo basele kwelilizwe, nabo bahleli ezweni le‐Jipete;" 
Jeremiah24:9 ndoka ndibanikele ekuzanyazanyisweni nas elishweni, kubo bonke ubukumkani bomhlaba; babe sisigxekwa nento yokuzekeliswa, ilizwi lokuhlekisa nesiqalekiswa, kuzo zonke indawo apo ndiya kubagxotela kona;" 
Jeremiah24:10 ndandiya kutuma pakati kwabo isiṙele, indlala, nesifo esibubisayo, bade bagqitywe kulomhlaba ndawunikayo kubo nakoyise babo." 
Jeremiah25:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya ngabo bonke abantu bakwa‐Juda, ngomnyaka wesine ka‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, obunguwo umnyaka wokuqala ka‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone;" 
Jeremiah25:2 elona abeliteta u‐Jeremiya umprofite kubo bonke abantu bakwa‐Juda, nakubo bonke abemi base‐Yerusaleme, esiti:" 
Jeremiah25:3 Kwa kuwo oweshumi linesitatu umnyaka ka‐Josiya unyana ka‐Amoni ukumkani wo‐Juda, kwada kwanamhla nje, leminyaka imashumi mabini anesitatu, ilizwi likayehova libe lisiza kum; ndaye nditeta kuni, ndivuka kusasa nditeta, koko ningapulapulanga." 
Jeremiah25:4 Kanjalo uyehova utumile kuni zonke izicaka zake abaprofite, evuka kusasa ezituma, kodwa anipulapulanga, nendlebe yenu aniyitobelanga ukuva." 
Jeremiah25:5 Zaye zisiti: Buyani ke, omnye ngomnye endleleni yake ekohlakeleyo, nakuyo inkohlakalo yezenzo zenu, nize nihlale emhlabeni awunikileyo uyehova kuni nakoyihlo benu kude kube ngunapakade." 
Jeremiah25:6 Kanjalo ningalandeli otixo bambi, ukubakonza, nokubabedesha; nam ningandiqumbisi ngomsebenzi wezandla zenu, ndize ndinganenzi ububi." 
Jeremiah25:7 Anipulapulanga mna noko, utsho uyehova; ukuze nindiqumbise ngomsebenzi wezandla zenu, bube bobenu ububi." 
Jeremiah25:8 Ngako oko utsho uyehova wemikosi ukuti: Ngenxa yokuba ningapulapulanga amazwi am; 
Jeremiah25:9 bona ke, ndiya kutuma ndizitabate zonke izizalwane zasenode, utsho uyehova, no‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, isicaka sam, ndibazise ngakulo elilizwe, nangakubo abemi balo, nangakuzo zonke ezizizwe ezingqongayo, ndizilahlele ekutshabalaleni, ndizenze into yokutelwa nqa, neyokwenzelwa amakwelo, nengcitakalo engunapakade." 
Jeremiah25:10 Ndandiya kupelisa kuzo ilizwi lomgcobo, nelizwi lovuyo; ilizwi lomyeni, nelizwi lomtshakazi; intlokoma yamatye okusila, nokukanya kwesibane." 
Jeremiah25:11 Kanjalo elilizwe lonke loba yingcitakalo, n ento yokutelwa nqa; nezizwe ezi zona ziya kukonza ukumkani we‐Babilone iminyaka engamashumi asixe̔nxe." 
Jeremiah25:12 Kwakuya kuti, nxa iminyaka engamashumi asixe̔nxe izalisekile, ndiya kwohlwaya ukumkani we‐Babilone, nesizwe eso, utsho uyehova, ngenxa yokukohlakala kwabo, nelizwe lama‐Kaledine, ndimise lona libe yintshabalalo engunapakade." 
Jeremiah25:13 Ndandiya kuzisa pezu kwelizwe elo onke amazwi am endiwatetileyo ngakulo; konke okuba̔liweyo kulencwadi, oko u‐Jeremiya akuprofiteshile ngakuzo zonke ezozizwe." 
Jeremiah25:14 Ngokuba izizwe ezininzi nokumkani abakulu beya kuzikonzisa kwa zona; ndandiya kuzivuza njengokwokwenza kwazo, nanjengokwomsebenzi wezandla zazo." 
Jeremiah25:15 Ngokuba etshilo uyehova, utixo wo‐Sirayeli, kum ukuti: Tabata indebe yeveyine yobubuṙalaṙume esandleni sam, uziseze ngayo zonke izizwe endikutumayo kuzo;" 
Jeremiah25:16 ukuze zisele, zingcangcazele, zigeze nokugeza, ngenxa yesiṙele endiya kusituma pakati kwazo." 
Jeremiah25:17 Ndaza ndayitabata indebe esandleni sikayehova, ndaseza zonke izizwe abenditumile uyehova kuzo:" 
Jeremiah25:18 i‐Yerusaleme, nezixeko zase‐Juda, nokumkani bayo, nenkosana zayo, ukuzenza ingcitakalo, into yokutelwa nqa, into yokwenzelwa amakwelo, nesiqalekiswa, njengokuba kunjalo namhla nje;" 
Jeremiah25:19 u‐Faro ukumkani we‐Jipete, nezicaka zake, nenkosana zake, nabo bonke abantu bake;" 
Jeremiah25:20 nabo bonke abantu abadityanisiweyo, nabo bonke okumkani belizwe le‐Hutse, nabo bonke okumkani belizwe lama‐Filistiya, ne‐Ashekelone, ne‐Gaza, ne‐Hekrone, nesisalela sabase‐Ashedode;" 
Jeremiah25:21 i‐Edome, ne‐Mowabi, nosapo luka‐Hamoni;" 
Jeremiah25:22 nabo bonke okumkani base‐Tire, nabo bonke okumkani base‐Tsidone, nokumkani beziqiti ezipesheya kwolwandle;" 
Jeremiah25:23 i‐Dedane, ne‐Tema, ne‐Buze, nabo bonke abanqunyulwe amancam odevu;" 
Jeremiah25:24 nabo bonke okumkani base‐Arabi, nabo bonke okumkani babantu abadityanisiweyo, abahlala entlango;" 
Jeremiah25:25 nabo bonke okumkani base‐Zimri, nabo bonke okumkani base‐Helami, nabo bonke okumkani base‐Medi;" 
Jeremiah25:26 nabo bonke okumkani basenode, abakufupi nabakude, omnye kunye nomnye, nabo bonke ubukumkani bomhlaba, obupezu kwobuso behlabati: waye ukumkani we‐Sheshaki eya kusela emva kwabo." 
Jeremiah25:27 Wauya kuti kubo: Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Selani, ninxile, nihlanze, niwe pantsi, ningabuyi nisuke, ngenxa yesiṙele endiya kusituma pakati kwenu." 
Jeremiah25:28 Kwakuya kuti, ukuba bayala ukutabata indebe esandleni sako kuselwe, uya kwandula uti kubo: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Niya kusela ngenyaniso." 
Jeremiah25:29 Ngokuba, bona ke, ndiqala ukuzisa ububi pezu kwesosixeko esibizwa ngegama lam, nize nina nike nipatwe na njengokuba ningenatyala? Aniyi kupatwa njengokuba ningenatyala; ngokuba ndiya kubiza isiṙele ngakubo bonke abemi bomhlaba, utsho uyehova wemikosi." 
Jeremiah25:30 Ngako wena woprofitesha ngakubo onke lamazwi, uti kubo: Uyehova uya kugquma kwa pezulu, aku̔pe ilizwi lake entlalweni yake eyingcwele; uya kugquma kakulu pezu kwekaya lake; isimemezo, njengesabaxovulayo idreyive, wosihlabela ngakubo bonke abemi bomhlaba." 
Jeremiah25:31 Ingxokozelo ifikile esipelweni somhlaba; ngokuba uyehova enepike nezizwe, yena uya kupikisana noluntu lwonke; abo bakohlakeleyo uya kubanika esiṙeleni, utsho uyehova." 
Jeremiah25:32 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Bona ke, ilishwa liya kupuma kw esinye isizwe liye kw esinye isizwe, noqwitela olukulu luya kuvuswa emacaleni omhlaba." 
Jeremiah25:33 Baye ababuleweyo bakayehova beya kubako ngomhla lowo kwa kw enye incam yomhlaba kude kube kw enye incam yomhlaba; abayi kulilelwa, abayi kubutwa, abayi kuncw̔atywa, boba ngumgquba pezu kwobuso bomhlaba." 
Jeremiah25:34 Lilani, nina balusi! nikale; niqikaqikeke elutulini, nina zinkosi zomhlambi! ngokuba imihla yenu yokubulawa izalisekile, nokutiwa sa kwenu, naniya kuwa njengesitya esinqwenelekileyo." 
Jeremiah25:35 Yoti intsabo itshabalale kubalusi, nentsindo kwinkosi zomhlambi." 
Jeremiah25:36 Kwobako ilizwi lesikalo sabalusi, nesililo senkosi zomhlambi, ngokuba uyehova ecitakalisa idlelo labo." 
Jeremiah25:37 Ewe, amaṙiwa oxolo abuqiwe, ngenxa yobushushu bengqumbo kayehova." 
Jeremiah25:38 Ulushiyile, njengengonyama entsha, udada lwake; ngokuba ilizwe labo liyintshabalalo, ngenxa yomsindo wombandezeli, nangenxa yobushushu bengqumbo yake." 
Jeremiah26:1 EKUQALENI kwobukumkani buka‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, lavela elilizwi kuyehova, lisiti:" 
Jeremiah26:2 Utsho uyehova ukuti: Yima ebaleni lendlu kayehova, uwatete kuzo zonke izixeko zakwa‐Juda, ezizayo ukubedesha endlwini kayehova, onke amazwi endikuyaleleyo ukuba uwatete kuzo: ungapunguli nalizwi." 
Jeremiah26:3 Umhlaumbi baya kuva, baguquke abanye ngabanye endleleni yabo ekohlakeleyo, ukuze ndibe nosizi pezu kwobubi endicingileyo ukubenzela bona, ngenxa yenkohlakalo yezenzo zabo." 
Jeremiah26:4 Wauya kuti kubo: Utsho uyehova ukuti: Ukuba aniyi kupulapula kum, ukuhamba ngomteto wam endiwumisileyo pambi kwenu;" 
Jeremiah26:5 ukupulapula kuwo amazwi ezicaka zam abaprofite, endizitumileyo kuni, ndivuka kusasa nje ndizituma, koko ningapulapulanga;" 
Jeremiah26:6 ndiya kwandula ndiyenze indlu le njenge‐Shilo, nesisixeko ndiya kusenza sibe sisiqalekiswa kuzo zonke izizwe zomhlaba." 
Jeremiah26:7 Kekaloku abaperisite, nabaprofite, nabo bonke abantu, bebesiva u‐Jeremiya eteta lamazwi endlwini kayehova." 
Jeremiah26:8 Kwaza kwati, nxa abegqibile u‐Jeremiya ukuteta konke uyehova abemyalele ukuba akutete kubo bonke abantu, bandula abaperisite, nabaprofite, nabo bonke abantu, bambamba, besiti: Uya kufa ngenyaniso." 
Jeremiah26:9 Yinina ukuba uprofiteshile ngegama likayehova, usiti: Lendlu yoba njenge‐Shilo, nesisixeko socitakaliswa, singabi nabemi? Baye bonke abantu behlanganisene ngakuye u‐Jeremiya endlwini kayehova." 
Jeremiah26:10 Zati inkosana zakwa‐Juda zakuva ezizinto, zenyuka kuyo indlu yokumkani zaya endlwini kayehova, zahlala pantsi emnyango wesango elitsha lendlu kayehoua." 
Jeremiah26:11 Baza abaperisite nabaprofite bateta kuzo inkosana, nakubo bonke abantu, besiti: Ifanelwe ngumgwebo wokufa indoda le; ngokuba iprofiteshile ngakuso esisixeko, njengokuba nivile ngendlebe zenu." 
Jeremiah26:12 Wandula wateta u‐Jeremiya kuzo zonke inkosana, nakubo bonke abantu, esiti: Uyehova wandituma ukuza kuprofitesha ngakuyo indlu le, nangakuso esisixeko, onke amazwi eniwavileyo." 
Jeremiah26:13 Ngako kaloku, lungisani indlela zenu nezenzo zenu, nipulapule ilizwi likayehova, utixo wenu, ukuba uyehova abe nosizi ngabo ububi abutetileyo ngakuni." 
Jeremiah26:14 Mna kambe, nanku ndisesandleni senu; yenzani kum njengokulungileyo nanjengokufaneleyo emehlweni enu." 
Jeremiah26:15 Kodwa qinisani ukwazi, okokuba, nxa nindifisayo, okunene igazi elingenatyala nolizisa pezu kwenu, napezu kwesisixeko, napezu kwabemi baso; ngokuba ngenyaniso uyehova enditumile kuni, ukuza kuteta onke lamazwi ezindlebeni zenu." 
Jeremiah26:16 Zaza zati inkosana, nabo bonke abantu, kubaperisite nakubaprofite: Lendoda ayifanelwe ngumgwebo wokufa, ngokuba itetile kuti ngegama likayehova, utixo wetu." 
Jeremiah26:17 Andula esuka amadoda akubo abadala belizwe, ateta kuyo yonke intlanganiso yabantu, esiti:" 
Jeremiah26:18 u‐Mika, um‐Moreshete, ebeprofitesha emihleni ka‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda, wateta kubo bonke abantu bakwa‐Juda, esiti: Utsho uyehova wemikosi ukuti: i‐Ziyone iya kuku̔tyelwa njeng entsimi, ne‐Yerusaleme yoba zimfumba, nentaba yalendlu yoba yimimango ebuhlati." 
Jeremiah26:19 Kanene u‐Hezekiya ukumkani wo‐Juda, nabo bonke o‐Juda, bake bamfisa na? akamoyikanga uyehova na, wabongoza ubuso bukayehova, wada uyehova waba nosizi ngabo ububi abebutetile ngakubo? Besiya kuyenza inkohlakalo enkulu ngakuyo eyetu imipefumlo." 
Jeremiah26:20 Kwaye kuko kanjalo indoda ebiprofitesha ngegama likayehova, u‐Huriya, unyana ka‐Shemaya wase‐Kiriyate‐yarime, owaprofitesha ngakuso esisixeko, nangakulo elilizwe, njengawo onke amazwi ka‐Jeremiya:" 
Jeremiah26:21 wati akuva ukumkani u‐Yoyakime, nawo onke amaṙoti ake, nazo zonke inkosana, amazwi ake, wafuna ukumkani ukumfisa: kodwa kwakuviwa ngu‐Huriya, waza woyika, wesaba, wafika e‐Jipete." 
Jeremiah26:22 Koko ukumkani u‐Yoyakime wasusa amadoda ukuya e‐Jipete, u‐Elinatane unyana ka‐Hakebore, namadoda atile kunye naye, ukuya e‐Jipete." 
Jeremiah26:23 Ada ampumisa u‐Huriya e‐Jipete, amzisa kuye ukumkani u‐Yoyakime, owambulala ngesiṙele, waposa isidumbu sake emancw̔abeni osapo lwabantu." 
Jeremiah26:24 Kodwa isandla sika‐Ahikame, unyana ka‐Shafane, sibe sinaye u‐Jeremiya, ukuze anganikelwa esandleni sabantu ukuba bamfise." 
Jeremiah27:1 EKUQALENI kwobukumkani buka‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, leza elilizwi ku‐Jeremiya livela kuyehova, lisiti:" 
Jeremiah27:2 Utsho uyehova kum ukuti: Zenzele izinxibo neyokwe, uzifake entanyeni yako." 
Jeremiah27:3 Uti kanjalo uzitume kukumkani we‐Edome, nakukumkani we‐Mowabi, nakukumkani wosapo luka‐Hamoni, nakukumkani we‐Tire, nakukumkani we‐Tsidone, ngesandla sezigidimi ezizayo e‐Yerusaleme ku‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda;" 
Jeremiah27:4 uze uziyalele ukuti kwinkosi zazo: Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Niya kutsho kwinkosi zenu ukuti:" 
Jeremiah27:5 Mna ndenzile umhlaba, abantu nezilo ezipezu kwobuso bomhlaba, ngamandla am amakulu, nangengalo yam eyolulweyo, ndandiwunikile kulowo ebekufanele emehlweni am." 
Jeremiah27:6 Nakaloku, sendinikele onke lamazwe esandleni sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, isicaka sam; namaṙamncwa asendle ndimnikile kwa wona, ukuba amkonze." 
Jeremiah27:7 Zonke izizwe ziya kukonza yena, nonyana wake, nonyana wonyana wake, kude kufike ixesha lelizwe lake nalo: oko ziya kumkonzisa izizwe ezininzi nokumkani abakulu." 
Jeremiah27:8 Kwaye kuya kuti, isizwe nobukumkani ezingayi kukonza yena u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, nesingayi kufaka intamo yaso eyokweni yokumkani we‐Babilone, ndiya kubeta isizwe eso, utsho uyehova, ngesiṙele, nangendlala, nangesifo esibubisayo, ndide ndibagqibe ngesandla sake." 
Jeremiah27:9 Nina ngoko ningapulapuli kubaprofite benu, nakubalauli benu, nakubapupi benu, nakumatola enu, nakwizanuse zenu, abatshoyo kuni, besiti: Aniyi kukonza ukumkani we‐Babilone." 
Jeremiah27:10 Ngokuba bona beprofitesha ubuxoki kuni, ukuze nifuduswe kude elizweni lenu, nokuba ndinigxote, nize nibube." 
Jeremiah27:11 Kanti isizwe esiya kungenisa intamo yaso eyokweni yokumkani we‐Babilone, simkonze, ndiya kusalisa sona emhlabeni waso, utsho uyehova, sasiya kuwulima, sihlale kuwo." 
Jeremiah27:12 Ndateta naku‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, njengawo onke lamazwi, ndisiti: Ngenisani intamo zenu eyokweni yokumkani we‐Babilone, nikonze yena nabantu bake, nidle ubomi." 
Jeremiah27:13 Kuyinina ukuba niya kufa, wena nabantu bako, ngesiṙele, ngendlala, nangesifo esibubisayo, njengokuba uyehova etetile ngakuso isizwe esingayi kumkonza ukumkani we‐Babilone?" 
Jeremiah27:14 Ngako ningapulapuli amazwi abaprofite abateta kuni, besiti: Aniyi kumkonza ukumkani we‐Babilone; ngokuba bona beprofitesha ubuxoki kuni." 
Jeremiah27:15 Ngokuba ndingabatumanga, utsho uyehova, koko beprofitesha egameni lam ngobuxoki, ukuze ndinigxote, nize nibube, nina nabaprofite abaprofiteshayo kuni." 
Jeremiah27:16 Ndateta nakubaperisite, nakubo bonke ababantu, ndisiti: Utsho uyehova ukuti: Ningapulapuli amazwi abaprofite benu, abaprofiteshayo kuni, besiti: Bona ke, impahla zendlu kayehova ziya kubuyiswa e‐Babilone kaloku kamsinyane; ngokuba bona beprofitesha ubuxoki kuni." 
Jeremiah27:17 Ningapulapuli kubo; konzani ukumkani we‐Babilone, nidle ubomi: kuyinina ukuba esisixeko sibe linxuwa?" 
Jeremiah27:18 Pofu ukuba bangabaprofite, nokuba ilizwi likayehova liko nabo, mabake batandazele kuyehova wemikosi, ukuba impahla eziseleyo endlwini kayehova, nasendlwini yokumkani wo‐Juda, nase‐Yerusaleme, zingayi e‐Babilone." 
Jeremiah27:19 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi ngazo intsika, nangalo ulwandle, nangazo izikondo, nangesisalela sempahla eziseleyo kwesisixeko," 
Jeremiah27:20 ezo u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone angazitabatanga, nxa wafudusayo u‐Yekoniya unyana ka‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda e‐Yerusaleme ukuya e‐Babilone, nayo yonke imiduna yakwa‐Juda neyase‐Yerusaleme:" 
Jeremiah27:21 ewe, utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ngazo impahla eziseleyo endlwini kayehova, nasendlwini yokumkani wo‐Juda, nase‐Yerusaleme, ukuti:" 
Jeremiah27:22 Ziya kusiwa e‐Babilone, zibeko kwa kona kude kube ngumhla wokuzikangela kwam, utsho uyehova; oko ndiya kuzinyusa, ndizibuyisele kulendawo." 
Jeremiah28:1 Kwaye kute kwa ngalomnyaka, ekuqaleni kwobukumkani buka‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, ngowesine umnyaka, ngenyanga yesihlanu, wateta kum u‐Hananiya unyana ka‐Hazure umprofite, owase‐Gibeyone, endlwini kayehoya, pambi kwamehlo abaperisite nabo bonke abantu, esiti:" 
Jeremiah28:2 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, esiti: Ndiyapule iyokwe yokumkani we‐Babilone." 
Jeremiah28:3 Kungekapeli iminyaka mibini ndiya kubuyisela kulendawo zonke impahla zendlu kayehova, owati u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone wazisusa kulendawo, wazisa e‐Babilone." 
Jeremiah28:4 Naye u‐Yekoniya unyana ka‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda, nabo bonke abatinjwa bakwa‐Juda abaya e‐Babilone, ndobabuyisela kulendawo, utsho uyehova: ngokuba ndiya kuyapula iyokwe yokumkani we‐Babilone." 
Jeremiah28:5 Wandula u‐Jeremiya umprofite wati ku‐Hananiya umprofite, pambi kwamehlo abaperisite, napambi kwamehlo abantu bonke abebemi endlwini kayehova," 
Jeremiah28:6 ewe, wati u‐Jeremiya umprofite: Amene, makenje njalo uyehova! makafeze uyehova amazwi ako uwaprofiteshileyo, ngokubuyisa impahla zendlu kayehova, nabo bonke abatinjwa, e‐Babilone, beze kulendawo!" 
Jeremiah28:7 Kodwa yiva ke elilizwi endilitetayo ezindlebeni zako, nasezindlebeni zabantu bonke:" 
Jeremiah28:8 Abaprofite abebepambili kum napambili kuwe kudala, baprofitesha nabo ngakuwo amazwe amaninzi, nangakubo ubukumkani obukulu, ngemfazwe, nangelishwa, nangesifo esibubisayo." 
Jeremiah28:9 Umprofite oprofiteshayo ngoxolo, lakuza kubako ilizwi lomprofite, uyaziwa umprofite lowo, ngokuba uyehova emtumile ngenyaniso." 
Jeremiah28:10 Waza u‐Hananiya umprofite wayisusa iyokwe entanyeni ka‐Jeremiya umprofite, wayapula." 
Jeremiah28:11 Wayeteta u‐Hananiya pambi kwamehlo abantu bonke, esiti: Utsho uyehova ukuti: Ngokunjalo ndiya kuyapula iyokwe ka‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, kungekapeli iminyaka mibini, kwa sentanyeni yazo zonke izizwe. Wasuka u‐Jeremiya umprofite wahamba ngendlela yake." 
Jeremiah28:12 Koko ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya, emveni kwokuba u‐Hananiya umprofite ebeyapule iyokwe entanyeni ka‐Jeremiya umprofite, lisiti:" 
Jeremiah28:13 Hamba utete ku‐Hananiya, usiti: Utsho uyehova ukuti: Iyokwe zemiti uzapule, kodwa uya kuzenza esikundleni sazo iyokwe zesincete." 
Jeremiah28:14 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Iyokwe yesincete ndiyifakile entanyeni yezizizwe zonke, zize zimkonze u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone; zaziya kumkonza ke: kanjako namaṙamncwa asendle ndiwanikile kuye." 
Jeremiah28:15 Waza u‐Jeremiya umprofite wati ku‐Hananiya umprofite: Yiva ke, Hananiya! uyehova akakutumanga: kodwa wena uyatembisa ababantu ebuxokini." 
Jeremiah28:16 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kukundulula ebusweni bomhlaba, lomnyaka uya kufa, ngokuba utetile impambuko ngakuye uyehova." 
Jeremiah28:17 Waza u‐Hananiya umprofite wafa ngalomnyaka, ngenyanga yesixe̔nxe." 
Jeremiah29:1 KEKALOKU ngawo la amazwi encwadi, owayisusayo u‐Jeremiya umprofite e‐Yerusaleme ukuya kwisisalela sabadala bakubatinjwa, nakubaperisite, nakubaprofite, nakubo bonke abantu abebafudusile u‐Nebukanetsare e‐Yerusaleme ukuya e‐Babilone;" 
Jeremiah29:2 emveni kwokuba u‐Yekoniya ukumkani, nokumkanikazi, nababusi, inkosana zakwa‐Juda nezase‐Yerusaleme, nencibi, nabakandi, bebepumile e‐Yerusaleme;" 
Jeremiah29:3 ngesandla sika‐Elehasa unyana ka‐Shafane, no‐Gemariya unyana ka‐Hilikiya, abebetunywa ngu‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda ukuya e‐Babilone ku‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, esiti:" 
Jeremiah29:4 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, kubo bonke abatinjwa endibenzileyo ukuba bafuduswe e‐Yerusaleme ukuya e‐Babilone, ukuti:" 
Jeremiah29:5 Zakeni izindlu, nihlale kuzo; tyalani izitiya, nitye iziqa̔mo zazo:" 
Jeremiah29:6 zekani abafazi, nizale onyana nentombi, nitabatele onyana benu abafazi, nentombi zenu nizendise kumadoda, ukuba bazale onyana nentombi: nize nande kona, ningancitshiswa." 
Jeremiah29:7 Niti kanjalo nifune uxolo lwesixeko apo ndinenzile ukuba nifuduselwe kona, nisitandazele kuyehova; ngokuba eluxolweni lwaso niya kuba noxolo nina." 
Jeremiah29:8 Ngokuba esitsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Mabanganikohlisi abaprofite benu, abapakati kwenu, nabalauli benu; ningapulapuli kuwo amapupa enu, eniwenza aputshwe." 
Jeremiah29:9 Ngokuba beprofitesha kuni egameni lam ngobuxoki; andibatumanga, utsho uyehova." 
Jeremiah29:10 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Xeshekweni iminyaka engamashumi asixe̔nxe iya kuzalisekiswa e‐Babilone, ndiya kwandul’ ukutyelela kuni, ndinifezele ilizwi lam elilungileyo, ngokunibuyisela kulendawo" 
Jeremiah29:11 Ngokuba ndisazi izicingo endizicingayo ngakuni, utsho uyehova, izicingo zoxolo, zingezizo ezobubi, ukuba ndininike ukupela okunetemba." 
Jeremiah29:12 Oko niya kubiza mna, niye nitandaze kum: ndandiya kuniva." 
Jeremiah29:13 Nondifuna ke, nindifumane, nxa nindibuzayo ngayo yonke intliziyo yenu." 
Jeremiah29:14 Ndandiya kufunyanwa nini, utsho uyehova, ndibuyise ukutinjwa kwenu, ndinibute kuzo zonke izizwe, nakuzo zonke indawo, apo ndinigxotele kona, utsho uyehova; ndandiya kunibuyisela endaweni, apo ndanenza ukuba nifuduswe kwa kona." 
Jeremiah29:15 Ekubeni niti: Uyehova usivusele abaprofite e‐Babilone; 
Jeremiah29:16 kukona uyehova atsho ukuti ngokumkani ohleli eteroneni ka‐Davide, nangabo bonke abantu abahleli kwesisixeko, abazalwana benu abangapumanga nani ukuya ekutinjweni;" 
Jeremiah29:17 utsho uyehova wemikosi ukuti: Bona ke, ndiya kutuma pakati kwabo isiṙele, indlala, nesifo esibubisayo, ndibenze njengemikiwane etyeketyeke, engenakudliwa ngenxa yobubi bayo." 
Jeremiah29:18 Ndandiya kubaputuma ngesiṙele, ngendlala, nangesifo esibubisayo, ndibanikele ekuzanyazanyisweni kubo bonke ubukumkani bomhlaba, babe sisiqalekiswa, nento yokutelwa nqa, neyokwenzelwa amakwelo, nesigxekwa, pakati kwazo zonke izizwe apo ndibagxotele kona:" 
Jeremiah29:19 ngendawo yokuba bengapulapulanga amazwi am, utsho uyehova, okuya ndatuma kubo izicaka zam abaprofite, ndivuka kusasa ndizituma; kodwa anipulapulanga, utsho uyehova." 
Jeremiah29:20 Ngako yivani ilizwi likayehova, nonke nina batinjwa, endibandululeyo e‐Yerusaleme ukuya e‐Babilone!" 
Jeremiah29:21 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ngaye u‐Ahabi unyana ka‐Kolaya, nangaye u‐Zedekiya unyana ka‐Mahaseya, abaprofitesha kuni ubuxoki ngegama lam: Bona ke, ndiya kubanikela esandleni sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, oya kubabulala pambi kwamehlo enu." 
Jeremiah29:22 Kwakuya kutatyatwa kwa kubo isiqalekiso, ngabo bonke abatinjwa bakwa‐Juda abase‐Babilone, sokuti: Uyehova makakwenze njengo‐Zedekiya nanjengo‐Ahabi, abebesojwa ngukumkani we‐Babilone emlilweni;" 
Jeremiah29:23 ngenxa yokuba benzile okuhlazekileyo kwa‐Sirayeli, baṙexeza abafazi babamelwane babo, bateta amazwi ngegama lam ngobuxoki, endingabayalelanga wona: ndiyazi ke mna, ndilinqi̔na, utsho uyehova." 
Jeremiah29:24 Nakuye u‐Shemaya um‐Nehelami, uya kutsho usiti:" 
Jeremiah29:25 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ngenxa yokuba uzitumile incwadi ngegama lako kubo bonke abantu abase‐Yerusaleme, nakuye u‐Tsefaniya unyana ka‐Mahaseya umperisite, nakubo bonke abaperisite, usiti:" 
Jeremiah29:26 Uyehova ukwenzile umperisite esikundleni sika‐Yoyada umperisite, kuze kubeko abongama endlwini kayehova, ngenxa yosukuba egeza, nosukuba ezenzisa umprofite, ukuba umfake entolongweni nasemitini yokubamba." 
Jeremiah29:27 Ngako kaloku kunganina ukuba akukalimelanga u‐Jeremiya um‐Hanatote, ozenzisayo umprofite kuni?" 
Jeremiah29:28 Ngokuba ngenxa yoku etumile kuti e‐Babilone, esiti: Kwoba kade oku kutinjwa; zakeni izindlu, nihlale kuzo; tyalani izitiya, nitye iziqa̔mo zazo." 
Jeremiah29:29 Waye u‐Tsefaniya eleseshile lencwadi ezindlebeni zika‐Jeremiya umprofite. 
Jeremiah29:30 Landula ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya, lisiti:" 
Jeremiah29:31 Tuma kubo bonke abasekutinjweni, usiti: Utsho uyehova ngaye u‐Shemaya um‐Nehelami, ukuti: Ngenxa yokuba u‐Shemaya eprofiteshile kuni, nxa bendingamtumanga mna, nokuba enitembisile ebuxokini:" 
Jeremiah29:32 ngako oko utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kwohlwaya u‐Shemaya um‐Nehelami, nenzalo yake; akuyi kubako kuye namnye ehlala pakati kwababantu, nalonto elungileyo endiya kuyenzela abantu bam akayi kuyibona, utsho uyehova; ngokuba etetile impambuko ngakuye uyehova." 
Jeremiah30:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, lisiti:" 
Jeremiah30:2 Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ziba̔lele onke amazwi endiwatetileyo kuwe encwadini." 
Jeremiah30:3 Ngokuba, bona ke, imihla isiza, utsho uyehova, nxa ndiya kubuyisa ukutinjwa kwabantu bam o‐Sirayeli no‐Juda, utsho uyehova; ndandiya kubabuyisela elizweni endalinikayo koyise babo, baze balifuye." 
Jeremiah30:4 Kekaloku ngawo la amazwi awatetileyo uyehova ngo‐Sirayeli nango‐Juda. 
Jeremiah30:5 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Ilizwi lokunkwantyisa silivile; kuko ulwoyiko, kungeko uxolo." 
Jeremiah30:6 Buzani ke, nibone, ukuba umntu oyindoda uyazala na? Kunganina ukuba ndibona amadoda onke enezandla zawo esinqeni sawo, njengomfazi oza kuzala, nokuba ubuso bonke buguqulwe baba bumhlope?" 
Jeremiah30:7 Au! ngokuba lowamhla umkulu, kude kungabiko ofana nawo; lixesha lobunzima ku‐Yakobi, oya kusindiswa kulo noko." 
Jeremiah30:8 Ngokuba kuya kuti ngalowamhla, utsho uyehova wemikosi, ndiya kwapula iyokwe yake entanyeni yako, nezinxibo zako ndoziqaula; kanjalo abasemzini abayi kubuya bamkonzise." 
Jeremiah30:9 Koko baya kukonza uyehova, utixo wabo, no‐Davide ukumkani wabo, lowo ndiya kumvusela bona." 
Jeremiah30:10 Ngako wena, ungoyiki, sicaka sam Yakobi! utsho uyehova; ungetuswa, Sirayeli! ngokuba, bona ke, ndiya kukusindisa kwa kude, nenzalo yako elizweni lokutinjelwa kwako; waeya kubuya u‐Yakobi, abe nokupumla, onwabe, kungeko oya kumnkwantyisa." 
Jeremiah30:11 Ngokuba ndinawe mna, utsho uyehova, ukuba ndikusindise; nangona ndikwenza ukugqitywa kuzo zonke izizwe apo ndikute sa kona, andiyi kwenzela wena ukugqitywa noko; kodwa ndiya kukwohlwaya ngokufanelekileyo, ndingagqibeli ukukuyeka ungabi natyala." 
Jeremiah30:12 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Isapuko sako sesingenakupola, isibetwa sako sibuhlungu." 
Jeremiah30:13 Akuko otetelela indawo yako, kuze kubotshwe; amayeza okupolisa akako kuwe." 
Jeremiah30:14 Bonke abatandwa bako bakulibele, ababuzi ngawe; ngokuba ndikubetile ngesibeto sotshaba, ngesohlwayo sonobukali, ngenxa yobuninzi benkohlakalo yako, ngenxa yokuba izono zako zandile." 
Jeremiah30:15 Ukalela nina pezu kwesapuko sako? ubuhlungu bako bobungenakupiliswa: ngenxa yobuninzi benkohlakalo yako, ngenxa yokuba izono zako zandile, ndizenze ezizinto kuwe." 
Jeremiah30:16 Noko ke, bonke abakudlayo baya kudliwa, nazo zonke intshaba zako, kwa zona zonke, ziya kuya ekutinjweni; baye abo bakupangayo beya kuba yinto yokupangwa, nabo bakufacayo ndobanikela ekufacweni." 
Jeremiah30:17 Ngokuba ndiya kubuyisela ukupila kuwe, ndikupolisele amanxeba ako, utsho uyehova; ngokokuba bakubiza ngokuti uligxotwakazi, besiti: Yi‐Ziyone le, ekungeko obuzayo ngayo." 
Jeremiah30:18 Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kubuyisa ukutinjwa kwentente zika‐Yakobi, ndibe netaṙu pezu kwentlalo zake; isixeko siya kwakiwa pezu kweyaso imfumba, nendlukazi, iya kumiwa ngesiko layo." 
Jeremiah30:19 Kwakuya kupuma kuzo umbulelo, nelizwi labanemigcobo: ndiya kubandisa, abayi kuncitshiswa; ndandiya kubenza babekwe, abayi kudelwa." 
Jeremiah30:20 Abantwana babo nabo boba njengokwapambili, nentlanganiso yabo yomiswa pambi kwam; ndandiya kubohlwaya bonke abancinezeli babo." 
Jeremiah30:21 Kanjalo usongcwalisa wabo woba ngowakubo, nompati wabo uya kupuma kwa pakati kwabo; ndiya kumsondeza, waeya kuza kufupi kum: pofu ngubanina lo oyibambisileyo intliziyo yake ukuza kufupi kum? utsho uyehova." 
Jeremiah30:22 Naniya kuba ngabantu bam, ndoti mna ndibe ngutixo wenu." 
Jeremiah30:23 Bona ke, uqwitela lukayehova lupumile ngomsindo, uqwitela olukukulisayo; luyakujingajingiswa pezu kwentloko yabakohlakeleyo." 
Jeremiah30:24 Ingqumbo eshushu kayehova ayiyi kubuya, kude azenze, nakude azifeze izicingo zentliziyo yake: ngeyasemva imihla niya kuqonda oku." 
Jeremiah31:1 Ngeloxesha, utsho uyehova, ndoba ngutixo kuzo zonke izizalwane zika‐Sirayeli, zoti zona zibe ngabantu bam." 
Jeremiah31:2 Utsho uyehova ukuti: Bafumene ufefe entlango abantu abasindileyo kwisiṙele, kwa o‐Sirayeli, ndakuya ukubanika ukupumla." 
Jeremiah31:3 Kudala uyehova wabonakala kum, wati: Ewe, ndikutandile ngotando olungunapakade; ngako oko ndikwolulele ububele." 
Jeremiah31:4 Ndobuya ndikwake, wauya kwakiwa, ntombi ipela yakwa‐Sirayeli! uya kubuya uhonjwe ngentambula zako, upumele emdudweni wabanemigcobo." 
Jeremiah31:5 Uya kutyala kanjako imiyezo yemiti yeveyine ezintabeni zase‐Samariya: abatyali baya kutyala, nesiqa̔mo baya kusidla." 
Jeremiah31:6 Ngokuba kuya kubako umhla, nxa abalindi abasentabeni yakwa‐Frayime baya kubiza, besiti: Sukani, sinyuke siye e‐Ziyone, kuyehova utixo wetu." 
Jeremiah31:7 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Dandulukani ngovuyo ngenxa yo‐Yakobi, nimemeze pakati kwesiyintloko yezizwe; vakalisani, dumisani, niti: Sindisa, Yehova! abantu bako, isisalela so‐Sirayeli." 
Jeremiah31:8 Bona ke, ndiya kubavelisa elizweni lasenode, ndibabute kwa semacaleni omhlaba: pakati kwabo kwobako imfama neziqwala, omitiyo noza kuzala kwa kunye; intlanganiso enkulu yobuyela apa." 
Jeremiah31:9 Ngokulila baya kuza, nangezikungo ndobakapa; ndiya kubakokela ngasemilanjeni yamanzi, ngendlela elungeleleneyo, abangayi kuku̔beka kuyo; ngokuba ndinguyise ku‐Sirayeli, no‐Frayime ulizibulo lam yena." 
Jeremiah31:10 Yivani ilizwi likayehova, nina zizwe! nishumayele eziqitini ezikude, niti: Lowo owacitayo u‐Sirayeli uya kumbuta, amgcine njengokuba umalusi egcina umhlambi wake." 
Jeremiah31:11 Ngokuba uyehova emkulule u‐Yakobi; umhlangule esandleni salowo omandla abemakulu kwawake. 
Jeremiah31:12 Babeya kuza badanduluke pezu kwendawo epezulu ye‐Ziyone, bele ekulungeni kukayehova, ngenxa yenqolowa, nangenxa yeveyine, nangenxa yeoli, nangenxa yamatole egusha nawenkomo: woti umpefumlo wabo ube njengomyezo ocenceshiweyo; abayi kupinda ukucubuka kanjako." 
Jeremiah31:13 Oko intombi ipela iya kuvuya emdudweni, kwa namadodana namaxego kunye; ngokuba ndiya kuguqula ukulila kwabo kube ngumgcobo, ndibatutuzele, ndibavuyise emva kwosizi lwabo." 
Jeremiah31:14 Ndandiya kuhlutisa umpefumlo wabaperisite ngobunqata, nabantu bam baya kukoliswa kukulunga kwam, utsho uyehova." 
Jeremiah31:15 Utsho uyehova ukuti: Ilizwi, lavakala e‐Rama, isikalo, isililo esiṙaṙa kunene; u‐Rakele elilela abantwana bake, esala ukututuzelwa pezu kwabantwana bake, ngokuba bengaseko." 
Jeremiah31:16 Utsho uyehova ukuti: Bamba ilizwi lako ekulileni, namehlo ako ezinyembezini: ngokuba kuko umvuzo kumsebenzi wako, utsho uyehova; ngokuba beya kubuya elizweni lotshaba." 
Jeremiah31:17 Kuko kanjalo itemba kokwasemva kwako, utsho uyehova; ngokuba abantwana bako beya kubuyela emdeni wabo." 
Jeremiah31:18 Ndivile ngokwenene u‐Frayime ezincwinela, esiti: Undohlwayile, ndaza ndohlwaywa ke, njengenkatyana engaqeliswanga: ndiguqule, ndandiya kuguqulwa; ngokuba wena unguyehova, utixo wam." 
Jeremiah31:19 Ngenyaniso, emva kwokuguqulwa kwam, ndaba nosizi, nasemva kwokwaziswa kwam, ndatywakaza etangeni; bendidanile, ewe, ndamatiswa kanjalo, ngokokuba ndatwala ihlazo lobutsha bam." 
Jeremiah31:20 U‐Frayime asi nguye na unyana onqabileyo kum? asi nguye na umntwana weziyolo? ngokuba kwa kuseloko ndabenditeta ngakuye, ndisamkumbula ngenyaniso; ngako oko amatumbu am ayaxuxuzela pezu kwake; ndoba netaṙu ngakuye ngokwenene, utsho uyehova." 
Jeremiah31:21 Zipakamisele intsika, zimisele izibonda ezide, bekela intliziyo yako emendweni, endleleni wabuhamba ngayo: buya, ntombi ipela yakwa‐Sirayeli! buyela kuzo izixeko zako ezi." 
Jeremiah31:22 Kude kube ninina uya kupalapala, wena ntombi epambukayo? ngokuba uyehova edalile into entsha emhlabeni: inkazana iya kupahla indoda." 
Jeremiah31:23 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Kwoba kusatshiwo elilizwi elizweni lase‐Juda, nasezixekweni zayo, nxa ndibuyisayo ukutinjwa kwabo, lokuti: Wanga uyehova angakutamsanqela, wena ntlalo yobulungisa, ntaba yobungcwele!" 
Jeremiah31:24 Babeya kuhlala kulo o‐Juda nazo zonke izixeko zabo kunye, abalimi nabo bahambayo nomhlambi." 
Jeremiah31:25 Ngokuba ndihlutisile umpefumlo odiniweyo, nayo yonke imipefumlo ecubukileyo ndiyizalisile." 
Jeremiah31:26 Pezu kwoku ndavuka, ndakangela, nobutongo bam bona bebumnandi kum." 
Jeremiah31:27 Bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ndiya kuhlwayela indlu ka‐Sirayeli, nendlu ka‐Juda, ngembewu yabantu nangembewu yezilo." 
Jeremiah31:28 Kwakuya kuti, njengokuba ndilindile pezu kwabo, ukudonyula, nokucita, nokuwisa, nokutshabalalisa, nokubandezela; kwa njalo ndiya kulinda pezu kwabo, ukwaka, nokutyala, utsho uyehova." 
Jeremiah31:29 Kuleyomihla abasayi kuti: Oyise bazityile idreyive ezimuncu, nabantwana amazinyo abo ayateleziswa." 
Jeremiah31:30 Koko bonke ngabanye baya kufa ngenxa yokwabo ukukohlakala; bonke abantu abatyayo idreyive ezimuncu amazinyo abo aya kuteleziswa. 
Jeremiah31:31 Bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ndiya kwenzela indlu ka‐Sirayeli, nendlu ka‐Juda, ucebano olutsha:" 
Jeremiah31:32 kungenjengalo ucebano endalwenzayo noyise babo, emhleni ndabendibamba isandla sabo, ukuba ndibapumise elizweni le‐Jipete; abati ucebano lwam balwapula, nakuba benditshatile nabo, utsho uyehova;" 
Jeremiah31:33 koko lulo olu ucebano endiya kulwenza nendlu ka‐Sirayeli, emveni kwalomihla, utsho uyehova: ndiya kubeka umteto wam embilini wabo, napezu kwentliziyo yabo ndowuba̔la; ndandiya kuba ngutixo wabo, bati bona babe ngabantu bam." 
Jeremiah31:34 Baye bengayi kubuya bafundise omnye ummelwane wake, nomnye umzalwana wake, besiti: Yazini uyehova; ngokuba beya kundazi bonke, kwa kuye omncinane wabo kude kube kuye omkulu wabo, utsho uyehova; ngokuba ndiya kuxolela ukukohlakala kwabo, nesono sabo andiyi kubuya ndisikumbule." 
Jeremiah31:35 Utsho ukuti uyehova, owanika ilanga libe sisikanyiso ngemini, imimiso yenyanga neyenkwenkwezi zibe sisikanyiso ngobusuku, ozolisayo ulwandle, nxa amaza alo agqumayo; nguyehova wemikosi igama lake:" 
Jeremiah31:36 Ukuba lemimiso iya kumka ebusweni bam, utsho uyehova, iya kupela nenzalo ka‐Sirayeli ingabi sisizwe pambi kwam imihla yonke." 
Jeremiah31:37 Utsho uyehova ukuti: Ukuba amazulu pezulu angalinganiswa, nokuba imisekelo yomhlaba ezantsi ingapengululwa, kanjalo nam ndiya kulahla yonke inzalo ka‐Sirayeli, ngenxa yako konke abakwenzileyo, utsho uyehova." 
Jeremiah31:38 Bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa isixeko siya kwakelwa uyehova, kwa kuyo inqaba ye‐Hananele kude kube kulo isango legumbi." 
Jeremiah31:39 Yaiya kubuya ipume intambo yokulinganisa malungana naso pezu kwenduli ye‐Garebe, ijikelele ngase‐Gohate." 
Jeremiah31:40 Nawo wonke umhlambo wemizimba efileyo, nowotutu, nawo onke amasimi kude kube ngumlanjana we‐Kidrone, kude kube ligumbi lesango lamahashe ngasempumalanga, zonke ezondawo zoba ngcwele kuyehova: asiyi kudonyulwa, asiyi kubuya siwiswe kanjalo, kude kube ngunapakade." 
Jeremiah32:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova ngoweshumi umnyaka ka‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda: umnyaka lowo ubungoweshumi linesibozo umnyaka ka‐Nebukanetsare. 
Jeremiah32:2 Ngokuba oko impi yokumkani we‐Babilone ibiṙaula i‐Yerusaleme; no‐Jeremiya umprofite yena ebevalelwe enkundleni yentolongo, ebisendlwini yokumkani wo‐Juda." 
Jeremiah32:3 Ngokuba u‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda ebemvalele, esiti: Yinina ukuba uprofiteshe, usiti: Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kunikela isixeko esi esandleni sokumkani we‐Babilone, waeya kusibamba;" 
Jeremiah32:4 no‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda yena akayi kusinda esandleni sama‐Kaledine, koko eya kunikelwa ngenyaniso esandleni sokumkani we‐Babilone, atete naye umlomo ngakuwo umlomo, ati amehlo ake abone amehlo ake;" 
Jeremiah32:5 waeya kumsa u‐Zedekiya e‐Babilone, oya kubako kona ndide ndimkangele, utsho uyehova: nakuba nilwayo nama‐Kaledine, aniyi kutamsanqeleka." 
Jeremiah32:6 Waza wati u‐Jeremiya: Ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Jeremiah32:7 Bona ke, u‐Hanamele, unyana ka‐Shalume uyihlokazi wako, uya kuza kuwe, esiti: Zitengele intsimi yam ese‐Hanatote, ngokuba ibango lenkululo lelako, lokuba uyitenge." 
Jeremiah32:8 Kwa njalo u‐Hanamele, unyana wobawokazi wam, weza kum, njengelizwi likayehova, enkundleni yentolongo, wati kum: Kautenge intsimi yam ese‐Hanatote, esezweni lakwa‐Benjamine; ngokuba ibango lelifa lelako, nenkululo ikwa yeyako; zitengele yona. Ndaza ndazi ke ukuba lilizwi likayehova eli." 
Jeremiah32:9 Ngako ndayitenga intsimi leyo ku‐Hanamele unyana wobawokazi wam, ese‐Hanatote, ndayilinganisela kuye imali, ishekele zesilivere ezilishumi linesixe̔nxe." 
Jeremiah32:10 Ndaye ndiba̔la encwadini, ndayincamatisela, ndanqi̔nisa amanqi̔na, ndalinganisa imali esilinganiselweni." 
Jeremiah32:11 Ndaza ndayitabata incwadi yentengo, leyo ebincanyatiselwe njengawo umteto nommiso, naleyo ebivulekile." 
Jeremiah32:12 Ndandula ndayinika incwadi yentengo ku‐Baruke, unyana ka‐Neriya, unyana ka‐Mahaseya, pambi kwamehlo ka‐Hanamele unyana wobawokazi wam, napambi kwamehlo amanqi̔na abeba̔lile encwadini yentengo, pambi kwamehlo awo onke ama‐Juda abehleli enkundleni yentolongo." 
Jeremiah32:13 Ndaza ndamyalela u‐Baruke pambi kwamehlo abo, ngokuti:" 
Jeremiah32:14 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Tabata incwadi ezi, lencwadi yentengo, kwa leyo encanyatiselweyo, nalencwadi evulekileyo, uzibekele esityeni sodongwe, zize zimane zibako imihla emininzi." 
Jeremiah32:15 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Kwobuya kutengwe izindlu, namasimi, nemiyezo yemiti yeveyine, kwelilizwe." 
Jeremiah32:16 Ndaza ndatandaza kuyehova, emveni kwokuba ndibe ndinikile incwadi yentengo ku‐Baruke unyana ka‐Neriya, ndisiti:" 
Jeremiah32:17 Au, Nkosi Yehova! Bona ke, wena wenzile izulu nomhlaba, ngamandla ako amakulu, nangengalo yako eyolulweyo; akuko nto ekunqabelayo:" 
Jeremiah32:18 usenza ububele kumawaka, ubuyekeza ukukohlakala kwoyise esifubeni sabantwana babo emva kwabo; utixo omkulu, ongusomandla; nguyehova wemikosi igama lake:" 
Jeremiah32:19 umkulu ngobucebo, unamandla ngokwenza, omehlo ako avulekile pezu kwazo zonke indlela zonyana babantu, ukuba unike kwabanye ngabanye njengendlela yabo, nanjengesixakato sezenzo zabo:" 
Jeremiah32:20 obekileyo imiqondiso nemimangaliso elizweni le‐Jipete kwada kwanamhla nje, nakwa‐Sirayeli, napakati kw abanye abantu, waza wazenzela igama, njengokuba kunjalo namhla nje:" 
Jeremiah32:21 ngokuba wabupumisa abantu bako o‐Sirayeli elizweni le‐Jipete, ngemiqondiso, nangemimangaliso, nangesandla esomeleleyo, nangengalo eyolulweyo, nangesoyikiso esikulu;" 
Jeremiah32:22 waza wabanika elilizwe, owabufunga koyise babo ukuba wobapa lona, ilizwe elela ubisi nobusi." 
Jeremiah32:23 Bada bangena balifuya; kodwa abavanga ilizwi lako, abahambanga ngomteto wako kanjako; konke ububayalela ngako ukuba bakwenze abakwenzanga; kukona ubahlisele lonke elilishwa." 
Jeremiah32:24 Bona ke, indulana zifikele isixeko, ukuba sibanjwe; nesixeko sona sinikelwe esandleni sama‐Kaledine, alwayo ngakuso, ngesiṙele, nangendlala, nangesifo esibubisayo; kanjalo oko wakutetayo kuze kubako, nanku wena ubona nje." 
Jeremiah32:25 Noko, Nkosi, Yehova! ute kum: Zitengele intsimi ngemali, unqi̔nise amanqi̔na, nakuba isixeko sinikelwe esandleni sama‐Kaledine." 
Jeremiah32:26 Landula ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya, lisiti:" 
Jeremiah32:27 Bona ke, mna ndi nguyehova, utixo woluntu lwonke: kungabako na enye into endinqabelayo?" 
Jeremiah32:28 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kunikela isixeko esi esandleni sama‐Kaledine, nasesandleni sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, waeya kusibamba." 
Jeremiah32:29 Oti ama‐Kaledine, alwayo ngakuso isixeko esi, eze apembe umlilo kwesisixeko, asitshise; kwa nezindlu abaqu̔misele u‐Bali pezu kwezifulelo zazo, nabatululele otixo bambi iminikelo yokusela, ukuba bandiqumbise." 
Jeremiah32:30 Ngokuba usapo luka‐Sirayeli nosapo luka‐Juda lukwenzile oko kukohlakeleyo kupela emehlweni am kwa sebutsheni balo; ngokuba usapo luka‐Sirayeli lundiqumbisile kupela ngomsebenzi wezandla zalo, utsho uyehova." 
Jeremiah32:31 Ngokuba sibe siyinto yengqumbo yam nento yobuṙalaṙume bam esisixeko kum, kwa semhleni sakiwa ngawo kwada kwanamhla nje; ukuze ndisisuse ebusweni bam," 
Jeremiah32:32 ngenxa yayo yonke inkohlakalo yosapo luka‐Sirayeli, neyosapo luka‐Juda, leyo luyenzileyo ukundiqumbisa; lona, okumkani balo, inkosana zalo, abaperisite balo, nabaprofite balo, namadoda akwa‐Juda, nabemi base‐Yerusaleme." 
Jeremiah32:33 Ngokuba bendijikele umhlana, babungebubo ubuso; nangona bendibafundisa, ndivuka kusasa ndifundisa, abapulapulanga noko ukuba balwamkele ululeko;" 
Jeremiah32:34 koko bebemisa izinto zabo ezizondekileyo endlwini ebizwayo ngegama lam, ukuze bayinco̔lise;" 
Jeremiah32:35 baye besaka indawo ezipakamileyo zika‐Bali, ezisesihlanjeni sonyana ka‐Hinome, ukuba badlulise onyana babo nentombi zabo emlilweni pambi kwo‐Moleke; into endingabayalelanga ngayo, nengangenanga entliziyweni yam; besenza lentshontsho, ukuze babenze o‐Juda bone." 
Jeremiah32:36 Kodwa kaloku ngoko, utsho ukuti uyehova, utixo wo‐Sirayeli, pezu kwesixeko esi, eniti nina ngaso: Sinikelwe esandleni sokumkani we‐Babilone, ngesiṙele, nangendlala, nangesifo esibubisayo:" 
Jeremiah32:37 Bona ke, ndiya kubabuta kuwo onke amazwe, apo ndibagxotele kona ngengqumbo yam, nangobuṙalaṙume bam, nangomsindo wam omkulu, ndibabuyisele kulendawo, ndibahlalise ngokunqaba." 
Jeremiah32:38 Ewe, boba ngabantu bam, nam ndoba ngutixo wabo." 
Jeremiah32:39 Ndandiya kubapa intliziyo inye, nendlela inye, ukuba bandoyike mna imihla yonke, kube kukulunga kwabo, nokwabantwana babo emva kwabo." 
Jeremiah32:40 Kanjalo ndiya kulwenza nabo ucebano olungunapakade, lwokuba andiyi kubuya kubo, ukubenzela okulungileyo; nokwoyikwa kwam ndokubeka ezintliziyweni zabo, ukuze bangemki kum." 
Jeremiah32:41 Ndandiya kugcoba pezu kwabo ukubenzela okulungileyo, ndibatyale kwelilizwe ngenyaniso, ngayo yonke intliziyo yam, nangawo wonke umpefumlo wam." 
Jeremiah32:42 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Njengokuba ndizisile pezu kwababantu lonke elilishwa likulu, kwa njalo ndiya kuzisa pezu kwabo konke ukulunga enditetileyo ngako kubo." 
Jeremiah32:43 Kwakuya kutengwa amasimi kwelilizwe, eniti nina ngalo: Liyingcitakalo, kungeko abantu nezilo; linikelwe esandleni sama‐Kaledine." 
Jeremiah32:44 Baya kutenga amasimi ngemali, baba̔le encwadini, bayincamatisele, banqi̔nise amanqi̔na elizweni lakwa‐Benjamine, nasemizini engqongayo i‐Yerusaleme, nasezixekweni zakwa‐Juda, nasezixekweni zasezintabeni, nasezixekweni zasezihlanjeni, nasezixekweni zasesuyide; ngokuba ndiya kubuyisa ukutinjwa kwabo, utsho uyehova." 
Jeremiah33:1 KANJAKO ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya ngokwesibini, nxa abesavalelwa enkundleni yentolongo, lisiti:" 
Jeremiah33:2 Utsho ukuti uyehova olenzayo icebo lake, uyehova olidalayo, ukuba aliqinise; nguyehova igama lake:" 
Jeremiah33:3 Biza kum, ndandiya kukupendula, ndikuxelele izinto ezinkulu neziyimigushanxa, ezo ungazazanga." 
Jeremiah33:4 Ngokuba esitsho ukuti uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ngazo izindlu zesisixeko, nangazo izindlu zokumkani bo‐Juda, ezicitiweyo ngenxa yendulana nangenxa yesiṙele," 
Jeremiah33:5 besiza ukulwa nama‐Kaledine, nokuzizalisa ngezidumbu zabantu, endibabuleleyo ngengqumbo yam nangobuṙalaṙume bam, nendibufihlileyo ubuso bam kwesisixeko ngenxa yayo yonke inkohlakalo yabo:" 
Jeremiah33:6 Bona ke, ndiya kubuyisela kuso ukupola nokupila; ndandiya kubapilisa, ndibatyilele ubuninzi boxolo nenyaniso." 
Jeremiah33:7 Ngokuba ndiya kubuyisa ukutinjwa kwo‐Juda, nokutinjwa kwo‐Sirayeli, ndibake njengasekuqaleni." 
Jeremiah33:8 Ndiya kubahlanza kuko konke ukukohlakala kwabo, abandonileyo ngako; ndandiya kuxolela zonke izikohlakalo zabo, abandonileyo ngazo, nabagqitileyo ngazo ngakum." 
Jeremiah33:9 Soba ligama lomgcobo kum, indumiso nengcwalisa pambi kwazo zonke izizwe zomhlaba, eziya kuva konke okulungileyo endikwenzayo kubo; zaziya kwoyika zingcangcazele pezu kwako konke ukulunga, napezu kwako konke ukwonwaba, endisizuzisa kona." 
Jeremiah33:10 Utsho uyehova ukuti: Kwobuya kuviwe kulendawo, eniti nina ngayo: Icitakele, bengeko abantu, zingeko nazilo; ezixekweni zakwa‐Juda, nasezitarateni ze‐Yerusaleme, ezicitakalisiweyo, zingenabantu, zingenabemi, zingenazilo," 
Jeremiah33:11 ilizwi lomgcobo nelizwi lovuyo, ilizwi lomyeni nelizwi lomtshakazi, ilizwi labo abati: Bulelani kuyehova wemikosi, ngokuba uyehova elungile, ngokuba ububele bake bungunapakade; n elabazisayo umnikelo wokubulela endlwini kayehova: ngokuba ndiya kubuyisa ukutinjwa kwelizwe, njengasekuqaleni, utsho uyehova." 
Jeremiah33:12 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Kwobuya kubeko kulendawo, ecitakeleyo, ekungeko abantu nezilo kuyo, nakuzo zonke izixeko zayo, intlalo zabalusi, bebutumisa imihlambi yabo." 
Jeremiah33:13 Ezixekweni zasezintabeni, ezixekweni zasezihlanjeni, nasezixekweni zasesuyide, naselizweni lakwa‐Benjamine, nasemizini engqongayo i‐Yerusaleme, nasezixekweni zakwa‐Juda, imihlambi yobuya idlule ngapantsi kwezandla zoyibalayo, utsho uyehova." 
Jeremiah33:14 Bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ndiya kuqinisa elolizwi lilungileyo endilitetileyo kwindlu ka‐Sirayeli, nakwindlu ka‐Juda." 
Jeremiah33:15 Ngaleyomihla, nangeloxesha, ndiya kuhlumisela u‐Davide isebe lobulungisa; waeya kwenza ubugwebo nobulungisa elizweni." 
Jeremiah33:16 Ngemihla leyo i‐Juda iya kusindiswa, ne‐Yerusaleme yohlala ekunqabeni: n egama iya kubizwa ngalo leli lokuti: Uyehova ubulungisa betu." 
Jeremiah33:17 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Akuyi kunqamkela u‐Davide indoda ihleli pezu kweterone yendlu ka‐Juda. 
Jeremiah33:18 Kanjalo akuyi kunqamkela abaperisite abangaba‐Levi indoda ebusweni bam, inikela amadini okutshiswa, ivutisa iminikelo yokudla, isenza imibingo imihla yonke." 
Jeremiah33:19 Labuya leza ilizwi likayehova ku‐Jeremiya, lisiti:" 
Jeremiah33:20 Utsho uyehova ukuti: Ukuba ningatshitshisa ucebano lwam lwemini, nocebano lwam lwobusuku, kuze kungabiko imini nobusuku ngexesha lazo;" 
Jeremiah33:21 kuya kutshitshiswa nocebano lwam kunye no‐Davide isicaka sam, ukuba angabi nonyana epete ubukumkani pezu kweterone yake; nakunye naba‐Levi abangabaperisite, abakonzi bam." 
Jeremiah33:22 Njengokuba ungenakubalwa umkosi wezulu, na njengokuba ingenakulinganiswa intlabati yolwandle, kwa njalo ndiya kwandisa inzalo ka‐Davide isicaka sam, naba‐Levi abandikonzayo." 
Jeremiah33:23 Kanjako ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya, lisiti:" 
Jeremiah33:24 Akubonanga na oko kutetiweyo ngababantu, besiti: Izizalwane zozibini azinyuleleyo uyehova, uzilahlile bo? Kunjalo badelayo abantu bam, ukuze bangabi sesisizwe pambi kwabo." 
Jeremiah33:25 Utsho uyehova ukuti: Ukuba akuko ucebano lwam lwemini nolwobusuku; ukuba andimisanga imimiso yezulu neyomhlaba; 
Jeremiah33:26 ndiya kwandula ndilahle inzalo ka‐Yakobi, no‐Davide isicaka sam, ukuze ndingatabati kwinzalo yake abaya kupata pezu kwenzalo ka‐Abrahame, n o‐Yisake, no‐Yakobi: koko ndiya kubuyisa ukutinjwa kwabo, ndibe netaṙu ngakubo." 
Jeremiah34:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, nxa u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, nayo yonke impi yake, nabo bonke ubukumkani belizwe lokupata kwake, nabo bonke abantu, bebesilwa ngakuyo i‐Yerusaleme, nangakuzo zonke izixeko zayo, lisiti:" 
Jeremiah34:2 Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Hamba utete ku‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, uti kuye: Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kunikela isixeko esi esandleni sokumkani we‐Babilone, oya kusitshisa ngomlilo." 
Jeremiah34:3 Nawe akuyi kusinda esandleni sake, koko uya kubanjwa ngenyaniso, unikelwe esandleni sake; oti amehlo ako awabone amehlo okumkani we‐Babilone, nomlomo wake utete nomlomo wako, uye wena e‐Babilone." 
Jeremiah34:4 Noko, yiva ilizwi likayehova, Zedekiya, kumkani wo‐Juda! Utsho uyehova ngawe ukuti: Akuyi kufa ngesiṙele." 
Jeremiah34:5 Eluxolweni uya kufa, nangezitshiselwa zoyihlo bako, okumkani batanci abebepambili kuwe, ngezinjalo baya kutshisela wena; na ngokuti: Au, nkosi! bokulilela: ngokuba ilizwi ndilitetile mna, utsho uyehova." 
Jeremiah34:6 Waza u‐Jeremiya umprofite wateta onke lamazwi ku‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda e‐Yerusaleme," 
Jeremiah34:7 nxa impi yokumkani we‐Babilone ibisilwa ngakuyo i‐Yerusaleme, nangakuzo zonke izixeko zakwa‐Juda eziseleyo, ngakuyo i‐Lakishe nangakuyo i‐Hazeka: ngokuba ezi zibe zisala pakati kwezixeko zakwa‐Juda, zizizixeko ezinqatyisiweyo." 
Jeremiah34:8 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, emveni kwokuba ukumkani u‐Zedekiya ebelwenzile ucebano nabo bonke abantu ababese‐Jerusaleme, ukushumayela inkululeko kubo:" 
Jeremiah34:9 Ukuba mabandulule abanye ngabanye isicaka sabo, nabanye ngabanye isicakakazi sabo, um‐Hebere nom‐Heberekazi, bekululekile; kuze kungabiko mntu obakonzisayo, um‐Juda umzalwana wake." 
Jeremiah34:10 Zati zakuva zonke inkosana, nabo bonke abantu abebengenile elucebanweni, ukuba mabandulule abanye ngabanye isicaka sabo, nabanye ngabanye isicakakazi sabo, zikululekile, ukuze bangabi sazikonzisa, bandula beva, bazindulula ke." 
Jeremiah34:11 Kodwa emva kwokunjalo bajika, babuyisa izicaka nezicakakazi abebezindulule zikululekile, bazitobisa zibe zizicaka nezicakakazi." 
Jeremiah34:12 Ngako ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya livela kuyehova, lisiti:" 
Jeremiah34:13 Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ndalwenza ucebano noyihlo benu emhleni ndabapumisayo elizweni le‐Jipete, endlwini yobukoboka, ndisiti:" 
Jeremiah34:14 Ekupeleni kweminyaka isixe̔nxe niya kumndulula abanye ngabanye umzalwana wabo, um‐Hebere, otengiselwe kuwe, okukonzileyo iminyaka mitandatu; ewe, uya kumndulula ekululekile kuwe: kodwa oyihlo benu abandipulapulanga, abatobanga indlebe yabo kanjako." 
Jeremiah34:15 Naye nina nibe niguqukile namhla, nenza okufaneleyo emehlweni am, nishumayela abanye ngabanye inkululeko kummelwane wabo, nalwenza ucebano pambi kwam endlwini ebizwayo ngegama lam." 
Jeremiah34:16 Koko nibuye naguquka, nalidyoba igama lam, nanibuyisile abanye ngabanye isicaka sabo, nabanye ngabanye isicakakazi sabo, enibe nizindulule zikululekile ngentando yazo, nazitobisa zibe zizicaka nezicakakazi kuni." 
Jeremiah34:17 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Anipulapulanga kum, ngokushumayela inkululeko abanye ngabanye kumzalwana wabo, nabanye ngabanye kummelwane wabo: bona ke, ndiya kushumayelela nina inkululeko, utsho uyehova, kulo iṙele, na kuso isifo esibubisayo, nakuyo indlala, ndininikele ekuzanyazanyisweni kubo bonke ubukumkani bomhlaba." 
Jeremiah34:18 Ndandiya kunikela amadoda alugqitileyo ucebano lwam, lawo angawaqinisanga amazwi ocebano abelwenzile pambi kwam, akucanda itole kubini, aza adlula pakati kwezito zalo;" 
Jeremiah34:19 inkosana zakwa‐Juda, nenkosana zase‐Yerusaleme, ababusi, nabaperisite, nabo bonke abantu belizwe, abadlulileyo pakati kwezito zetole;" 
Jeremiah34:20 sendiya kunikela bona esandleni sentshaba zabo, nasesandleni sabafunayo ubomi babo; zaye izidumbu zabo ziya kuba kukutya ezintakeni zezulu, nasezilweni zomhlaba." 
Jeremiah34:21 No‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, nenkosana zake, ndobanikela esadleni sentshaba zabo, nasesandleni sabafunayo ubomi babo, nasesandleni sempi yokumkani we‐Babilone, abanyukileyo kuni." 
Jeremiah34:22 Bona ke, ndiya kuxela, utsho uyehova, ndibabuyisele kwesisixeko, babeya kulwa ngakuso, basibambe, basitshise ngomlilo; nezixeko zakwa‐Juda ndiya kuzenza ingcitakalo, zingenabemi." 
Jeremiah35:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, emihleni ka‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, lisiti:" 
Jeremiah35:2 Hamba uye kwindlu yama‐Rekabe, utete nawo, uwazise endlwini kayehova, kwenye yazo inkambili, uwaseze iveyine." 
Jeremiah35:3 Ndaza ndatabata u‐Yazaniya, unyana ka‐Jeremiya, unyana ka‐Habatsiniya, nabazalwana bake, nabo bonke onyana bake, nayo yonke indlu yama‐Rekabe;" 
Jeremiah35:4 ndabazisa endlwini kayehova, enkambilini yonyana baka‐Hanane, unyana ka‐Gidaliya, indoda katixo, ebikufupi nenkambili yenkosana, ebipezu kwenkambili ka‐Mahaseya, unyana ka‐Shalume, umgcini womnyango." 
Jeremiah35:5 Ndaza ndabeka pambi kwonyana bendlu yama‐Rekabe ibekile zizele yiveyine, nendebe, ndati kubo: Selani iveyine." 
Jeremiah35:6 Koko bati: Asiyi kusela iveyine; ngokuba u‐Yehonadabi, unyana ka‐Rekabe, ubawo, wasiyalela ngokuti: Aniyi kusela iveyine, nina, nabantwana benu, kude kube ngunapakade." 
Jeremiah35:7 Nezindlu aniyi kuzaka, nembewu aniyi kuyihlwayela, nemiyezo yemiti yeveyine aniyi kuyityala; aniyi kuba nezonto kanjalo; koko niya kuhlala ezintenteni yonke imihla yenu, ukuze nipile imihla emininzi pezu kwobuso bomhlaba, apo ningabapambukeli kona." 
Jeremiah35:8 Saye sivile ilizwi lika‐Yehonadabi, unyana ka‐Rekabe, ubawo, ngako konke wasiyalelayo, ukuba singaseli iveyine yonke imihla yetu, tina, abafazi betu, onyana betu, nentombi zetu;" 
Jeremiah35:9 nokuba singaki izindlu zokuhlala kwetu; kanjako asinayo imiyezo yemiti yeveyine, namasimi, nembewu;" 
Jeremiah35:10 koko sihleli ezintenteni, sasivile, senze nokwenza ngako konke wasiyalelayo u‐Yehonadabi ubawo." 
Jeremiah35:11 Kodwa kwaye kute, akunyuka u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ukuza elizweni, sandula sati: Yizani siye e‐Yerusaleme, ngenxa yempi yama‐Kaledine, nangenxa yempi yama‐Siriya; kukona sihlala e‐Yerusaleme." 
Jeremiah35:12 Laza ilizwi likayehova, leza ku‐Jeremiya, lisiti:" 
Jeremiah35:13 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Hamba uti kuwo amadoda akwa‐Juda, nakubo abemi base‐Yerusaleme: Aniyi kuyamkela imfundiso na, ukuba nipulapule amazwi am? utsho uyehova." 
Jeremiah35:14 Amazwi ka‐Yehonadabi unyana ka‐Rekabe, lawo wabayalela onyana bake ngawo okuba bangaseli iveyine, afeziwe; ngokuba bengayiselanga kwada kwanamhla nje, koko bevile umyalelo woyise wabo: kanti nditetile kuni, ndivuka kusasa nditeta, kodwa anipulapulanga kum." 
Jeremiah35:15 Ngokuba nditumile kuni izicaka zam abaprofite, ndivuka kusasa ndizituma, ndisiti: Guqukani ke abanye ngabanye endleleni yabo ekohlakeleyo, nilungise izenzo zenu, nize ningalandeli otixo bambi ngokubakonza, naniya kuhlala elizweni endilinikileyo kuni nakoyihlo benu; kodwa anitobanga indlebe yenu, anipulapulanga kum kanjako." 
Jeremiah35:16 Ngokokuba onyana baka‐Yehonadabi unyana ka‐Rekabe bewufezile umyalelo woyise wabo, lowo ubebayalela wona, kanti ababantu abapulapulanga kum;" 
Jeremiah35:17 ngako oko, utsho uyehova, utixo wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa pezu kwo‐Juda napezu kwabo bonke abemi base‐Yerusaleme, lonke ilishwa endilitetileyo ngakubo; ngenxa yokuba nditetile kubo, koko bengevanga, nokuba ndibizile kubo, koko bengapendwanga." 
Jeremiah35:18 Waza u‐Jeremiya wati kuyo indlu yama‐Rekabe: Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ngenxa yokuba niwuvile umyalelo ka‐Yehonadabi uyihlo wenu, nokuba niyigcinile yonke imiyalezelo yake, nokuba nenzile ngako konke abeniyalela kona;" 
Jeremiah35:19 ngako oko, utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Akuyi kunqamkela u‐Yehonadabi unyana ka‐Rekabe indoda imi pambi kwam imihla yonke." 
Jeremiah36:1 KWAYE kute ngomnyaka wesine ka‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, leza elilizwi ku‐Jeremiya livela kuyehova, lisiti:" 
Jeremiah36:2 Zitabatele umqulu wencwadi, uwaba̔le kuwo onke amazwi endiwatetileyo kuwe, ngo‐Sirayeli, nango‐Juda, nangazo zonke izizwe, kwa semhleni endateta kuwe, kwa semihleni ka‐Josiya, kwada kwanamhla nje." 
Jeremiah36:3 Ingati indlu ka‐Juda iya kuva lonke ilishwa endicingayo ukubenzela lona, ukuze babuye abanye ngabanye endleleni yabo ekohlakeleyo, ndize ndibaxolele ityala labo nesono sabo." 
Jeremiah36:4 Waza u‐Jeremiya wabiza u‐Baruke unyana ka‐Neriya; waye u‐Baruke waba̔la ngomlomo ka‐Jeremiya onke amazwi kayehova, lawo ubewatetile kuye, pezu kwomqulu wencwadi." 
Jeremiah36:5 Wandula u‐Jeremiya wamyalela u‐Baruke, ngokuti: Mna ndivalelwe, ndikohliwe ukuya endlwini kayehova:" 
Jeremiah36:6 uz’ uye wena, uleseshe emqulwini, lowo uwuba̔lileyo ngomlomo wam, amazwi kayehova, ezindlebeni zabantu, endlwini kayehova, ngemini yokuzila; nakanjalo ezindlebeni zo‐Juda bonke, abavela ezixekweni zabo, uya kuwalesesha." 
Jeremiah36:7 Kungati baya kubeka isitaṙuziso sabo pambi kwoyehova, babuye abanye ngabanye endleleni yabo ekohlakeleyo; ngokuba inkulu ingqumbo nobuṙalaṙume abutetileyo uyehova ngakubo ababantu." 
Jeremiah36:8 Waye u‐Baruke unyana ka‐Neriya wenza ngako konke abemyalele kona u‐Jeremiya umprofite, ngokulesesha encwadini leyo amazwi kayehova, endlwini kayehova." 
Jeremiah36:9 Kwaza kwati, ngomnyaka wesihlanu ka‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, ngenyanga yesitoba, bashumayela inzilo pambi kwoyehova bonke abantu abase‐Yerusaleme, nabo bonke abantu abebevele ezixekweni zakwa‐Juda ukuza e‐Yerusaleme." 
Jeremiah36:10 Wandula walesesha u‐Baruke encwadini leyo amazwi ka‐Jeremiya, endlwini kayehova, enkambilini ka‐Gemariya unyana ka‐Shafane umba̔li, ebaleni lasentla, emnyango wesango elitsha lendlu kayehova, ezindlebeni zabantu bonke." 
Jeremiah36:11 Kekaloku u‐Mikaya, unyana ka‐Gemariya, unyana ka‐Shafane, akuba evile onke amazwi kayehova kuloncwadi," 
Jeremiah36:12 wandula wehla waya endlwini yokumkani, enkambilini yomba̔li; kekaloku bona ke, zonke inkosana zibe zihleli kona: u‐Elishama umba̔li, no‐Delaya unyana ka‐Shemaya, no‐Elinatane unyana ka‐Hakebore, no‐Gemariya unyana ka‐Shafane, no‐Zedekiya unyana ka‐Hananiya, nenkosana zonke." 
Jeremiah36:13 Waza u‐Mikaya waxela kuzo onke amazwi abewavile, akulesesha u‐Baruke encwadini leyo ezindlebeni zabantu." 
Jeremiah36:14 Zandula zonke inkosana zamtuma ku‐Baruke u‐Yehudi, unyana ka‐Netaniya, unyana ka‐Shelemiya, unyana ka‐Kushi, zisiti: Umqulu, ubulesesha kuwo ezindlebenizabantu, wutabate esandleni sako, uze nawo. Wasuka u‐Baruke unyana ka‐Neriya wawutabata umqulu esandleni sake, weza kuzo." 
Jeremiah36:15 Zaye zisiti kuye: Hlala pantsi ke, uwuleseshe ezindlebeni zetu. Waza u‐Baruke walesesha ezindlebeni zazo." 
Jeremiah36:16 Kwaye kute, nxa zibe zivile onke amazwi awo, zajikelana ngokunkwantya; zada zati ku‐Baruke: Siya kuwaxela ngokwenyaniso onke lamazwi kukumkani." 
Jeremiah36:17 Zaza zambuza u‐Baruke, zisiti: Sixelele ke, ute nina ukuba̔la onke lamazwi ngomlomo wake?" 
Jeremiah36:18 Waye u‐Baruke esiti kuzo: Ngomlomo wake wanditetela onke lamazwi, ndaza ndawaba̔la encwadini ngeyinke." 
Jeremiah36:19 Zandula zati inkosana ku‐Baruke: Hamba, uye uzimele, wena no‐Jeremiya; makungaziwa mntu apo nikona." 
Jeremiah36:20 Zaza zangena kukumkani ebaleni, kodwa umqulu zawubekela enkambilini ka‐Elishama umba̔li; zaye zixela onke amazwi awo ezindlebeni zokumkani." 
Jeremiah36:21 Waza ukumkani wamtuma u‐Yehudi aye kutabata umqulu, owawususa enkambilini ka‐Elishama umba̔li; waye u‐Yehudi wawulesesha ezindlebeni zokumkani, nasezindlebeni zazo zonke inkosana ezibe zimi ngakuye ukumkani." 
Jeremiah36:22 Kekaloku ukumkani ebehleli endlwini yobusika, ngenyanga yesitoba, ungxawo epambi kwake enomlilo usitsha." 
Jeremiah36:23 Kwaza kwati, nxa u‐Yehudi abeleseshile inṙozo zantatu umhlaumbi zane, wandula wawusika ngesitshetshe somba̔li, wawuposa emlilweni obusengxaweni, wada wagqitywa wonke umqulu emlilweni obusengxaweni." 
Jeremiah36:24 Baye bengoyiki, abaṙazula ingubo zabo kanjalo, kwa n okumkani, nazo zonke izicaka zake ezibe zivile onke lamazwi." 
Jeremiah36:25 Kodwa noko u‐Elinatane, no‐Delaya, no‐Gemariya, bebetandazele kukumkani ukuba makangatshisi umqulu; koko ebengapulapuli kubo." 
Jeremiah36:26 Waza ukumkani wabayalela u‐Jeramele unyana ka‐Hameleke, no‐Seraya unyana ka‐Zariyeli, no‐Shelemiya unyana ka‐Habideli, ukuba babambe u‐Baruke umba̔li no‐Jeremiya umprofite: kodwa uyehova wabafihla." 
Jeremiah36:27 Landula ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya, emveni kwokuba ukumkani ebetshisile umqulu, namazwi abewaba̔lile u‐Baruke ngomlomo ka‐Jeremiya, lisiti:" 
Jeremiah36:28 Buya uzitabatele umqulu omnye, uwaba̔le kuwo onke amazwi apambili abesemqulwini wokuqala, lowo u‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda wawutshisayo." 
Jeremiah36:29 Nakuye u‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda uya kuti: Utsho uyehova ukuti: Uwutshisile umqulu lo, usiti: Yinina ukuba uba̔lile kuwo, ngokuti: Ukumkani we‐Babilone uya kuza ngokwenyaniso, alitshabalalise elilizwe, enze nokuba abantu nezilo zipele kulo?" 
Jeremiah36:30 Ngako oko utsho uyehova ngaye u‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda, ukuti: Akayi kuba namnye ohleli eteroneni ka‐Davide; nesidumbu sake sona siya kulahlelwa ebushushwini emini, nasengqeleni ebusuku." 
Jeremiah36:31 Ndandiya kwohlwaya yena, nenzalo yake, nezicaka zake, ngenxa yokukohlakala kwabo; ndandiya kuzisa pezu kwabo, napezu kwabemi base‐Yerusaleme, napezu kwamadoda akwa‐Juda, lonke ilishwa endilitetileyo ngakubo, koko bengapulapulanga." 
Jeremiah36:32 Wandula u‐Jeremiya watabata umqulu omnye, wawunika ku‐Baruke, unyana ka‐Neriya, umba̔li; owaba̔la kuwo, ngomlomo ka‐Jeremiya, onke amazwi encwadi ebitshisiwe ngu‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda emlilweni: kwaye kusongezwa kuwo amazwi amaninzi abenjengawo la." 
Jeremiah37:1 KEKALOKU u‐Zedekiya unyana ka‐Josiya wapata ubukumkani esikundleni sika‐Koniya unyana ka‐Yoyakime, lowo u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ubemenzile ukumkani elizweni lakwa‐Juda." 
Jeremiah37:2 Kodwa yena, nezicaka zake, nabantu belizwe, bebengapulapuli kuwo amazwi kayehova, lawo abewateta ngo‐Jeremiya umprofite." 
Jeremiah37:3 Waza ukumkani u‐Zedekiya watuma u‐Yukali unyana ka‐Shelemiya, no‐Tsefaniya unyana ka‐Mahaseya umperisite, ukuya ku‐Jeremiya umprofite, ukuti: Zusitandazele ke kuyehova, utixo wetu." 
Jeremiah37:4 Kekaloku u‐Jeremiya wangena wapuma nokupuma pakati kwabantu; ngokuba bebenge ka mfakile entolongweni. 
Jeremiah37:5 Kanjalo impi ka‐Faro ibipumile e‐Jipete; aza ati ama‐Kaledine, abeṙaula i‐Yerusaleme, akuva indaba ngabo, enyuka kuyo i‐Yerusaleme." 
Jeremiah37:6 Landula ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya umprofite, lisiti:" 
Jeremiah37:7 Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Niya kutsho kukumkani wo‐Juda onitumileyo kum ukuza knndibuza, ukuti: Bona ke, impi ka‐Faro, epumeleyo ukuncedwa kwenu, iya kubuyela elizweni layo e‐Jipete." 
Jeremiah37:8 Nama‐Kaledine aya kubuya, alwe ngakuso isixeko esi, asibambe, asitshise ngomlilo." 
Jeremiah37:9 Utsho uyehova ukuti: Ningazikohlisi, nisiti: ama‐Kaledine ogqibela ukumka kuti; ngokuba engayi kumka." 
Jeremiah37:10 Ngokuba nangona nibe nibetile yonke impi yama‐Kaledine alwayo nani, ada asala kuwo amadoda azinxweleṙa kupela, ebeya kuvuka noko, amanye ngamanye ezintenteni zawo, atshise isixeko esi ngomlilo." 
Jeremiah37:11 Kwaza kwati, xeshekweni impi yama‐Kaledine ibindulukile e‐Yerusaleme, ngenxa yempi ka‐Faro," 
Jeremiah37:12 wandula wapuma u‐Jeremiya e‐Yerusaleme ukuya elizweni lakwa‐Benjamine, ukuba amkele isahlulelwa sake sakona pakati kwabantu." 
Jeremiah37:13 Nxa abesesangweni lika‐Benjamine, kwabako kona inkosi yokulinda, egama lingu‐Yirija, unyana ka‐Shelemiya, unyana ka‐Hananiya; yena wambamba u‐Jeremiya umprofite, esiti: Uyapongomela kuwo ama‐Kaledine!" 
Jeremiah37:14 Wayesiti u‐Jeremiya: Uyaxoka, andipongomeli kuwo ama‐Kaledine; kodwa akapulapula kuye; kwa njalo u‐Yirija wambamba u‐Jeremiya, wamzisa kwinkosana." 
Jeremiah37:15 Zaye inkosana zibe zinomsindo ngakuye u‐Jeremiya, zambeta, zamfaka entolongweni, endlwini ka‐Jonatane umba̔li, ngokuba zibe ziyenzile yona ibe yintolongo." 
Jeremiah37:16 Nxa u‐Jeremiya abengenile pakati emnxunyeni nasezigingqini, na nxa u‐Jeremiya abehleli kona imihla yamininzi," 
Jeremiah37:17 wandula watuma ukumkani u‐Zedekiya wamtabata; waza ukumkani wambuza ngasese endlwini yake, wati: Liko na ilizwi livela kuyehova? Wati u‐Jeremiya: Liko; wayesiti: Uya kunikelwa esandleni sokumkani we‐Babilone." 
Jeremiah37:18 Waza u‐Jeremiya wati kuye ukumkani u‐Zedekiya: Ndonile nganto nina ngakuwe, nangakuzo izicaka zako, nangakubo ababantu, ukuba nindifakile entolongweni?" 
Jeremiah37:19 Bapina ke abaprofite benu abebeprofitesha kuni, besiti: Ukumkani we‐Babilone akayi kuza ngakuni, nangakulo elilizwe?" 
Jeremiah37:20 Ngako kaloku, zupulapule ke, Nkosi yam kumkani! makesiti isitaṙuziso sam sibekwe ebusweni bako, uze ungandibuyiseli endlwini ka‐Jonatane umba̔li, ukuba ndingafeli kona." 
Jeremiah37:21 Waza ukumkani u‐Zedekiya waxela ukuba mababeke u‐Jeremiya enkundleni yentolongo, nokuba anikwe isimba lesonka imihla ngemihla livela esitarateni saboji, side sigqitywe sonke isonka esixekweni. Kwa njalo u‐Jeremiya wahlala enkundleni yentolongo." 
Jeremiah38:1 Kekaloku u‐Shefatiya unyana ka‐Matane, no‐Gedaliya unyana ka‐Pashure, no‐Yukali unyana ka‐Shelemiya, no‐Pashure unyana ka‐Malekiya, beva amazwi abetetiwe ngu‐Jeremiya kubo bonke abantu, esiti:" 
Jeremiah38:2 Utsho uyehova ukuti: Lowo usalayo kwesisixeko, wobuba ngesiṙele, ngendlala, nangesifo esibubisayo; kodwa lowo upumela kuwo ama‐Kaledine, uya kupila; ewe, ubomi bake boba lixoba kuye, waeya kupila." 
Jeremiah38:3 Utsho uyehova ukuti: Esisixeko siya kunikelwa ngokwenyaniso esandleni sempi yokumkani we‐Babilone, eya kusibamba." 
Jeremiah38:4 Ngako inkosana zati kukumkani: Mayifiswe ke indoda le, ngokuba ngokunjalo inqenisa izandla zamadoda okulwa aseleyo kwesisixeko, nezandla zabantu bonke, ngokuteta kubo njengalamazwi: ngokuba lendoda ingafuneli ababantu uxolo, kodwa ububi." 
Jeremiah38:5 Wayesiti ukumkani u‐Zedekiya: Nantsiya isesandleni senu; ngokuba engenguye ukumkani ongayenzayo into ngakuni. 
Jeremiah38:6 Zandula zamtabata u‐Jeremiya, zamposa emnxunyeni ka‐Malekiya unyana ka‐Hameleke, obusenkundleni yentolongo; zaye zimhlisa u‐Jeremiya ngentambo: nasemnxunyeni lowo bekungeko amanzi, kodwa udaka; waza watshona u‐Jeremiya eludakeni." 
Jeremiah38:7 Kekaloku akuva u‐Hebedi‐meleke um‐Tiyopiya, omnye wabatenwa obesendlwini yokumkani, ukuba bafakile u‐Jeremiya emnxunyeni, nokuba ukumkani uhleli esangweni lika‐Benjamine," 
Jeremiah38:8 wapuma ke u‐Hebedi‐meleke endlwini yokumkani, waya wateta kukumkani, esiti:" 
Jeremiah38:9 Nkosi yam kumkani! lamadoda enze ngokukohlakeleyo ngako konke akwenzileyo ku‐Jeremiya umprofite, lowo amposileyo emnxunyeni; waeya kufa ngokulamba endaweni yake, ngokuba kungaseko isonka esixekweni." 
Jeremiah38:10 Waza ukumkani wamyalela u‐Hebedi‐meleke um‐Tiyopiya, ngokuti: Tabata nawe kwa lapa amadoda abe ngamashumi matatu, uye umnyuse u‐Jeremiya umprofite emnxunyeni engekafi." 
Jeremiah38:11 Wasuka u‐Hebedi‐meleke watabata naye amadoda lawo, waya endlwini yokumkani ngapantsi kwenkambili yendyebo, wasusa kona amajacu engubo eziṙazukileyo, namajacu engubo ezigugileyo, wazihlisela ku‐Jeremiya emnxunyeni ngentambo." 
Jeremiah38:12 Wayesiti u‐Hebedi‐meleke um‐Tiyopiya ku‐Jeremiya: Kaubeke la majacu engubo eziṙazukileyo nezigugileyo pantsi kwamakwapa ako, ngapantsi kwentambo: wenje njalo ke u‐Jeremiya." 
Jeremiah38:13 Baza bamr̔ola u‐Jeremiya ngentambo, bamnyusa emnxunyeni; waye u‐Jeremiya wahlala enkundleni yentolongo." 
Jeremiah38:14 Waza watuma ukumkani u‐Zedekiya, wamtabatela kuye u‐Jeremiya umprofite emnyango wesitatu, obusendlwini kayehova; wayesiti ukumkani ku‐Jeremiya: Ndokubuza indawo, zungandifihleli nto." 
Jeremiah38:15 Waza u‐Jeremiya wati ku‐Zedekiya: Nxa ndikuxelelayo, akuyi kuqinisa ukundifisa na? nanxa ndikunika icebo, akuyi kupulapula kum." 
Jeremiah38:16 Wandula ukumkani u‐Zedekiya wafunga ku‐Jeremiya ngasese, esiti: Ehleli nje uyehova, lowo osenzele lompefumlo, andiyi kukufisa, kanjako andiyi kukunikela esandleni salamadoda abufunayo ubomi bako." 
Jeremiah38:17 Waza u‐Jeremiya wati ku‐Zedekiya: Utsho uyehova, utixo wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ukuba uya kupumela kuzo inkosana zokumkani we‐Babilone ngokuvuma, umpefumlo wako uya kupila, nesixeko esi asiyi kutshiswa ngomlilo; ewe, uya kupila, wena nendlu yako." 
Jeremiah38:18 Kodwa ukuba akuyi kupumela kuzo inkosana zokumkani we‐Babilone, sesiya kunikelwa isixeko esi esandleni sama‐Kaledine, aya kusitshisa ngomlilo; nawe akuyi kusinda esandleni sawo." 
Jeremiah38:19 Waza wati ukumkani u‐Zedekiya ku‐Jeremiya: Ndiyoyika ama‐Juda apongomeleyo kuwo ama‐Kaledine, hleze andinikele esandleni sawo, adlale ngam." 
Jeremiah38:20 Koko u‐Jeremiya wati: Akayi ku ku nikela; live ke ilizwi likayehova ngoko endikuteta kuwe, ukuba kulunge kuwe, nokuba umpefumlo wako upile." 
Jeremiah38:21 Kodwa ukuba uyala ukupuma, leli ilizwi uyehova undibonisile lona, lokuti:" 
Jeremiah38:22 Bona ke, bonke abafazi, abaseleyo endlwini yokumkani wo‐Juda, baya kupunyiselwa kuzo inkosana zokumkani we‐Babilone; abaya kuti: Abahlobo bako bakuhendile, bakweyisile; inyawo zako zitshonile eludakeni, bona bahlehlile ngomva." 
Jeremiah38:23 Nabo bonke abafazi bako, nabantwana bako, bobapumisela kuma‐Kaledine, nawe akuyi kusinda esandleni sawo; ngokuba uya kubanjwa ngesandla sokumkani we‐Babilone, nesixeko esi uya kusitshisa ngomlilo." 
Jeremiah38:24 Waza u‐Zedekiya wati ku‐Jeremiya: Makungaziwa mntu lamazwi, uze ungafi." 
Jeremiah38:25 Kodwa ukuba inkosana ziya kuva okokuba nditetile nawe, zize kuwe, ziti nokuti kuwe: Sixelele ke into uyitetileyo kukumkani, ungayifihli kuti, sasingayi kukufisa; kwa nento ukumkani ayitetileyo kuwe;" 
Jeremiah38:26 uya kwandula uti kuzo: Ndabeka isitaṙuziso sam ebusweni bokumkani, sokuba makangandibuyiseli endlwini ka‐Jonatane, ndifele kona." 
Jeremiah38:27 Zasuka zonke inkosana zeza ku‐Jeremiya, zambuza; wati yena wazixelela njengawo onke lamazwi abewayalelwe ngukumkani; zada zamyeka, ngokuba indawo ibingaviwanga." 
Jeremiah38:28 Kwa njalo u‐Jeremiya wahlala enkundleni yentolongo, kwada kwangumhla i‐Yerusaleme ibibanjwa ngawo: kanjako waye kona okuya i‐Yerusaleme yabanjwa." 
Jeremiah39:1 NGOMNYAKA wesitoba ka‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, ngenyanga yeshumi, weza u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, nayo yonke impi yake, ngakuyo i‐Yerusaleme, bayivingcela." 
Jeremiah39:2 Ngomnyaka weshumi elinamnye ka‐Zedekiya, ngenyanga yesine, ngowesitoba umhla wenyanga, isixeko sagqojozelwa." 
Jeremiah39:3 Zaza zangena zonke inkosana zokumkani we‐Babilone, zahlala esangweni lapakati, u‐Neregale‐sharetsere, u‐Samgari‐nebo, u‐Sarese?-?kime inkosi yabatenwa, u‐Neregale‐sharetsere inkosi yezilumko, nazo zonke ezinye inkosana zokumkani we‐Babilone." 
Jeremiah39:4 Kwaza kwati, okuya wazibonayo u‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, nawo onke amadoda okulwa, bandula besaba, bapuma ngobusuku esixekweni, ngendlela yomyezo wokumkani, ngesango elipakati kwendonga zimbini; wayepuma ngendlela yetafa." 
Jeremiah39:5 Kodwa impi yama‐Kaledine yabaputuma, yamfumana u‐Zedekiya ematafeni ase‐Jeriko, yambamba, yamnyusela kuye u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, e‐Ribela, elizweni le‐Hamati, owateta imigwebo pezu kwake." 
Jeremiah39:6 Waza ukumkani we‐Babilone wababulala onyana baka‐Zedekiya e‐Ribela pambi kwamehlo ake; nayo yonke imiduna yakwa‐Juda wayibulala ukumkani we‐Babilone. 
Jeremiah39:7 Wandula wamfamekisa amehlo ka‐Zedekiya, wamnxiba ngamakamandela obedu, ukuba asiwe e‐Babilone." 
Jeremiah39:8 Kanjalo indlu yokumkani, nezindlu zabantu, ama‐Kaledine azitshisa ngomlilo; nendonga ze‐Yerusaleme azicita." 
Jeremiah39:9 Nesisalela sabantu ababesele esixekweni, nabapongomi ababepongomele kuye, nesisalela sabantu ababesele, u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela wabafudusela e‐Babilone." 
Jeremiah39:10 Kodwa abangamahlwempu ebantwini, abo abangenanto, wabasalisa u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela elizweni lakwa‐Juda, wabanika izitiya namasimi ngomhla lowo." 
Jeremiah39:11 Kekaloku u‐Nebukanetsare, ukumkani we‐Babilone, wanika umyalezo ngaye u‐Jeremiya ku‐Nebuzaradane inkosi yomlisela, esiti:" 
Jeremiah39:12 Mtabate, ubeke amehlo ako pezu kwake, ungenzi kuye nento ebububi; koko njengokuba eya kuteta kuwe, yenza kwa njalo kuye." 
Jeremiah39:13 Waza watuma u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela, no‐Nebushazabane inkosi yabatenwa, no‐Neregale‐sharetsere inkosi yezilumko, nazo zonke inkosana zokumkani we‐Babilone;" 
Jeremiah39:14 batuma ke bamsusa u‐Jeremiya enkundleni yentolongo, bamnikela ku‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame, unyana ka‐Shafane, ukuba ampumise aye endlwini: kwa njalo u‐Jeremiya wahlala pakati kwabantu." 
Jeremiah39:15 Kekaloku ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya, nxa abevalelwa enkundleni yentolongo, lisiti:" 
Jeremiah39:16 Hamba utsho kuye u‐Hebedi‐meleke um‐Tiyopiya, usiti: Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa amazwi am pezu kwesixeko esi kube kokubi, kungabi kokulungileyo; aeya kubako pambi kwako ngomhla lowo." 
Jeremiah39:17 Kodwa ndiya kuhlangula wena ngomhla lowo, utsho uyehova; waungayi kunikelwa esandleni samadoda lawo uwoyikayo." 
Jeremiah39:18 Ngokuba ndiya kukusindisa ngenyaniso, waungayi kuwa ngesiṙele; kodwa ubomi bako boba lixoba kuwe, ngokokuba utembele kum, utsho uyehova." 
Jeremiah40:1 ILIZWI elezayo ku‐Jeremiya livela kuyehova, emveni kwokuba u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela ebemndulule e‐Rama; akuba emtabatile enxityiwe ngemixokolelwane pakati kwabo bonke abatinjwa base‐Yerusaleme nabakwa‐Juda, abebefuduselwa e‐Babilone." 
Jeremiah40:2 Yaza inkosi yomlisela yamtabata u‐Jeremiya, yati kuye: Uyehova, utixo wako, utetile elilishwa ngakuyo lendawo." 
Jeremiah40:3 Ewe, uyehova ulizisile, wenzile njengokuba ebeteta: ngokokuba nonile ngakuye uyehova, ningevanga ilizwi lake nje, kukona nihlelwe yilento." 
Jeremiah40:4 Nakaloku, bona ke, ndikukulule namhla emixokolelwaneni ebipezu kwezandla zako: ukuba kulungile emehlweni ako ukuza nam e‐Babilone, yiza ke, ndandiya kubeka iliso lam pezu kwako; kodwa ukuba kubi emehlweni ako ukuza nam e‐Babilone, yeka ke: kangela, ilizwe lonke lipambi kwako; indawo elungileyo nefaneleyo emehlweni ako ukuba uye kuyo, yiya kwa kona." 
Jeremiah40:5 Nxa angekabuyi, yati: Uze ubuyele ku‐Gedaliya, unyana ka‐Ahikame, unyana ka‐Shafane, lowo ukumkani we‐Babilone umenzile umongama pezu kwezixeko zakwa‐Juda, uhlale naye pakati kwabantu: umhlaumbi uye apo kusukuba kufanele emehlweni ako ukuya kona. Yaza inkosi yomlisela yamnika umpako wendlela, nebaso, yamndulula." 
Jeremiah40:6 Kwa njalo u‐Jeremiya weza ku‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame e‐Mitsipa, wahlala naye pakati kwabantu ababesele elizweni." 
Jeremiah40:7 Zati zakuva zonke inkosi zezimpi ezibe zisezindle, zona namadoda azo, ukuba ukumkani we‐Babilone wenzile u‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame umongama pezu kwelizwe, nokuba umpatisile amadoda, nabafazi, nentsapo, namahlwempu elizwe, abo ababengafuduselwanga e‐Babilone," 
Jeremiah40:8 zandula zeza ku‐Gedaliya e‐Mitsipa: kwa u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya, no‐Johanane no‐Jonatane onyana baka‐Kareha, no‐Seraya unyana ka‐Tanehumete, nonyana baka‐Hefai um‐Netofati, no‐Yezaniya unyana wom‐Mahaka, bona namadoda abo." 
Jeremiah40:9 Waza u‐Gedaliya, unyana ka‐Ahikame, unyana ka‐Shafane, wafunga kubo nakumadoda abo, ngokuti: Ningoyiki ukukonza ama‐Kaledine; hlalani elizweni, nimkonze ukumkani we‐Babilone, kwakuya kulunga kuni." 
Jeremiah40:10 Kekaloku mna, bona ke, ndiya kuhlala e‐Mitsipa, ukuma ebusweni bama‐Kaledine aya kuza kuti; kodwa nina, butani, iveyine, neziqa̔mo zehlobo, neoli, nizibeke ezityeni zenu, nihlale ezixekweni enizibambileyo." 
Jeremiah40:11 Kanjalo onke ama‐Juda abese‐Mowabi, napakati kwosapo luka‐Hamoni, nase‐Edome, nalawo abesemazweni onke, akuva ukuba ukumkani we‐Babilone ushiyile isisalela so‐Juda, nokuba umisile pezu kwabo u‐Gedaliya, unyana ka‐Ahikame, unyana ka‐Shafane;" 
Jeremiah40:12 andula onke ama‐Juda abuya kuzo zonke indawo apo ebegxotelwe kona, eza elizweni lakwa‐Juda, ku‐Gedaliya e‐Mitsipa, abuta iveyine, neziqa̔mo zehlobo, into eninzi kakulu." 
Jeremiah40:13 Kuloko u‐Johanane unyana ka‐Kareha, nazo zonke inkosi zezimpi ezibe zisezindle, beza ku‐Gedaliya e‐Mitsipa," 
Jeremiah40:14 bati kuye: Uka wazi na ukuba u‐Balisi, ukumkani wosapo luka‐Hamoni, utumile u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya ukuza kukubulala ubomi? Kodwa u‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame ebengakolwa ngabo." 
Jeremiah40:15 Waza u‐Johanane unyana ka‐Kareha wateta ku‐Gedaliya ngasese e‐Mitsipa, esiti: Mandihambe ke, ndiye ndimbulale u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya, kwakungayi kubako umntu owaziyo: kunganina ukuba akubulale ubomi, nokuba onke ama‐Juda abutelweyo kuwe atiwe sa, nesisalela so‐Juda sibube?" 
Jeremiah40:16 Kodwa u‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame wati ku‐Johanane unyana ka‐Kareha: Akuyi kuyenza lento, ngokuba uteta ubuxoki ngaye u‐Shimayeli." 
Jeremiah41:1 Kwaye kute ngenyanga yesixe̔nxe, kweza u‐Shimayeli, unyana ka‐Netaniya, unyana ka‐Elishama, owenzalo yobukumkani, nabakulu bokumkani, namadoda alishumi enaye, ku‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame e‐Mitsipa; baye besidla kona isonka ndawonye e‐Mitsipa." 
Jeremiah41:2 Waza wesuka u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya, namadoda alishumi abenaye, bambeta u‐Gedaliya, unyana ka‐Ahikame, unyana ka‐Shafane, ngesiṙele, bambulala, lowo ukumkani we‐Babilone ubemenzile umongama pezu kwelizwe." 
Jeremiah41:3 Nawo onke ama‐Juda abenaye u‐Gedaliya e‐Mitsipa, nama‐Kaledine abefunyanwa kona, amadoda okulwa, wawabulala u‐Shimayeli." 
Jeremiah41:4 Kwaza kwati, ngomhla wesibini emva kwokubulawa kuka‐Gedaliya, xa kungaziwa mntu," 
Jeremiah41:5 kweza amadoda evela e‐Shekeme, nas e‐Shilo, nase‐Samariya, amadoda angamashumi asibozo, andevu ziguyiweyo, nazivato ziṙazukileyo, eziqapule kanjalo, abeneminikelo nentlakamhlope ezandleni zawo, ukuyizisa endlwini kayehova." 
Jeremiah41:6 Wandula u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya wapuma e‐Mitsipa ukuya kuwakaulela, ehamba emana elila; kwaza kwati, nxa abehlangana nawo, wati kuwo: Yizani ku‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame." 
Jeremiah41:7 Kwabekute, nxa abefikile pakati kwesixeko, waza u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya wawabulala, wawaposa pakati kwomnxuma, yena namadoda abenaye." 
Jeremiah41:8 Kodwa amadoda alishumi ebefunyanwa pakati kwawo awati ku‐Shimayeli: Ungasifisi; ngokuba sinendyebo ezifihliweyo endle, inqolowa, neṙalasi, neoli, nobusi. Waza wayeka, engafisanga wona pakati kwabazalwana bawo." 
Jeremiah41:9 Kekaloku umnxuma apo u‐Shimayeli waposela kona zonke izidumbu zamadoda abewabulele, ngecala lika‐Gedaliya, ngulowo abewenzile ukumkani u‐Asa ngenxa ka‐Bahasha ukumkani wo‐Sirayeli: wona wawuzalisa u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya ngababuleweyo." 
Jeremiah41:10 Waza u‐Shimayeli watimba sonke isisalela sabantu abebese‐Mitsipa, intombi zokumkani, nabo bonke abantu abebesele e‐Mitsipa, abo u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela ubempatisile bona u‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame; wabatimba ke u‐Shimayeli, unyana ka‐Netaniya, wemka ukuya kuwelela elusatsheni luka‐Hamoni." 
Jeremiah41:11 Kodwa u‐Johanane unyana ka‐Kareha, nazo zonke inkosi zezimpi ezibe zinaye, bakuva bonke ububi abebenzile u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya," 
Jeremiah41:12 basuka bawatabata onke amadoda, baya ukulwa no‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya, bamfumana ngasemanzini amakulu ase‐Gibeyone." 
Jeremiah41:13 Kwaza kwati, xeshekweni bonke abantu abebenaye u‐Shimayeli babona u‐Johanane unyana ka‐Kareha, nazo zonke inkosi zezimpi ezibe zinaye, bandula bavuya." 
Jeremiah41:14 Baza bajika bonke abantu abebatimbile u‐Shimayeli e‐Mitsipa, babuya, baya ku‐Johanane unyana ka‐Kareha." 
Jeremiah41:15 Kodwa u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya wasinda namadoda asibozo ebusweni buka‐Johanane, waya kulo usapo luka‐Hamoni." 
Jeremiah41:16 Waza wasitabata u‐Johanane unyana ka‐Kareha, nazo zonke inkosi zezimpi ezibe zinaye, sonke isisalela sabantu abebabuyisile ku‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya, e‐Mitsipa, emveni kwokuba ebembulele u‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame, amaṙoti angamadoda okulwa, nabafazi, nentsapo, nabatenwa abebabuyisile e‐Gibeyone:" 
Jeremiah41:17 basuka bahamba, bahlala e‐Gerute‐kimuhame, ekufupi ne‐Beteleheme, ukuya kungena e‐Jipete," 
Jeremiah41:18 ngenxa yama‐Kaledine; ngokuba bebesoyika wona, ngokokuba u‐Shimayeli unyana ka‐Netaniya ebembulele u‐Gedaliya unyana ka‐Ahikame, lowo ukumkani we‐Babilone ubemenzile umongama pezu kwelizwe." 
Jeremiah42:1 Kwaza kwasondela zonke inkosi zezimpi, no‐Johanane unyana ka‐Kareha, no‐Yezaniya unyana ka‐Hoshaya, nabo bonke abantu kwa kuye omncinane kwada kwakuye omkulu," 
Jeremiah42:2 bati ku‐Jeremiya umprofite: Masiti ke isitaṙuziso setu sibekwe pambi kwako, utandaze ngenxa yetu kuyehova, utixo wako, ngenxa yaso sonke isisalela esi; (ngokuba sisalisiwe singabancinane kubo abaninzi, njengokuba amehlo ako esibona;)" 
Jeremiah42:3 ukuba uyehova, utixo wako, asixelele indlela esinge sihamba ngayo, nento esinge siyenza." 
Jeremiah42:4 Waza u‐Jeremiya umprofite wati kubo: Ndivile; bona ke, ndiya kutandaza kuyehova, utixo wenu, njengamazwi enu; kwakuya kuti, into asukuba eya kunipendula yona uyehova, ndoyixela kuni; andiyi kubamba nanye into kuni." 
Jeremiah42:5 Baza bati ku‐Jeremiya: Uyehova makabe linqi̔na lenene nelenyaniso pakati kwetu, lokuba kwoba njengazo zonke izinto uyehova, utixo wako, aya kukutuma kuti ngazo, esiya kwenje njalo!" 
Jeremiah42:6 Nokuba kumnandi, nokuba kubi, siya kuliva ilizwi likayehova, utixo wetu, esikutumayo kuye; ukuze kulunge kuti, nxa sivayo ilizwi likayehova, utixo wetu." 
Jeremiah42:7 Kwaye kute ekupeleni kwemihla ilishumi, landula ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya." 
Jeremiah42:8 Waza wabiza u‐Johanane unyana ka‐Kareha, nazo zonke inkosi zezimpi ezibe zinaye, nabo bonke abantu kwa kuye omncinane kwada kwakuye omkulu," 
Jeremiah42:9 wati kubo: Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, enandituma kuye ukuya kubeka isitaṙuziso senu ebusweni bake, ukuti:" 
Jeremiah42:10 Ukuba niya kumana ukuhlala kwelilizwe, ndiya kwandula ndinake, ndinganiciti; ndinityale, ndinganidonyuli; ngokuba ndinosizi pezu kwelishwa endinenzele lona." 
Jeremiah42:11 Ningamoyiki ukumkani we‐Babilone, enimoyikayo; ningamoyiki, utsho uyehova: ngokuba ndinani mna ukunisindisa, nokunihlangula esandleni sake." 
Jeremiah42:12 Ndandiya kunenzela izibele, aze abe nobubele ngakuni, anibuyisele kowenu umhlaba." 
Jeremiah42:13 Kodwa ukuba niti: Asiyi kuhlala kwelilizwe, ningapulapuli nje ilizwi likayehova, utixo wenu," 
Jeremiah42:14 nisiti: Hai, koko siya kuya elizweni le‐Jipete, apo singayi kubona imfazwe kona, nentlokoma yexilongo singayi kuyiva, nesonka singayi kusilambela; nakona siya kuhlala:" 
Jeremiah42:15 kaloku, ngoko ke, yivani ilizwi likayehova, nina sisalela so‐Juda! Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ukuba niyagqibela ukubekisa ubuso benu ukuya e‐Jipete, nize niye ukupambukela kona;" 
Jeremiah42:16 kwoza kuti, iṙele, eniloyikayo, lonifikela kona elizweni le‐Jipete; nendlala, eniyixaleleyo, yoti nama ukunilandela kona e‐Jipete, nakona niya kufa." 
Jeremiah42:17 Aeya kuti onke amadoda abekisayo ubuso bawo ukuya e‐Jipete ukupambukela kona, afe ngesiṙele, na ngendlala, nangesifo esibubisayo; akuyi kubako kuwo nanye eseleyo, nesindileyo elishweni endiya kulizisa pezu kwawo." 
Jeremiah42:18 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Njengokuba kugalelwe ingqumbo yam nobuṙalaṙume bam pezu kwabemi base‐Yerusaleme, kwa njalo ubuṙalaṙume bam buya kugalelwa pezu kwenu, nxa niya kungena e‐Jipete: naniya kuba yinto yokunywebelelwa, neyokutelwa nqa, nesiqalekiswa, nesigxekwa; nalendawo aniyi kubuya niyibone." 
Jeremiah42:19 Uyehova utetile kuni, nina sisalela so‐Juda! Ningayi e‐Jipete: qinisani ukwazi ukuba ndiniyalile namhla." 
Jeremiah42:20 Okunene niyaposisa ngakweyenu imipefumlo; ngokuba ninditumile kuyehova, utixo wenu, nisiti: Sitandezele kuyehova, utixo wetu, nanjengako konke aya kukutsho uyehova, utixo wetu, sixelele ngokunjalo, sasiya kukwenza." 
Jeremiah42:21 Ndinixelele kambe namhla; kodwa anipulapulanga kulo ilizwi likayehova, utixo wenu, nakuko konke anditumele kona kuni." 
Jeremiah42:22 Ngako kaloku, qinisani ukwazi ukuba niya kufa ngesiṙele, na ngendlala, nangesifo esibubisayo, endaweni apo ninxamele ukuya ukupambukela kona." 
Jeremiah43:1 Kwaza kwati, akuba u‐Jeremiya egqibile ukuteta kubo bonke abantu onke amazwi kayehova, utixo wabo, lawo uyehova, utixo wabo, ubemtumile nawo kubo, kwa onke lamazwi;" 
Jeremiah43:2 wandula wateta u‐Hazariya unyana ka‐Hoshaya, no‐Johanane unyana ka‐Kareha, nawo onke amadoda ar̔atshileyo, esiti ku‐Jeremiya: Uyateta ngobuxoki; uyehova, utixo wetu, akakutumanga ukuti: Aniyi kuya e‐Jipete ukupambukela kona;" 
Jeremiah43:3 koko u‐Baruke unyana ka‐Neriya ekuvusile ngakuti, ukuze sinikelwe esandleni sama‐Kaledine, ukuba asifise, umhlaumbi asifudusele e‐Babilone." 
Jeremiah43:4 Kwa njalo u‐Johanane unyana ka‐Kareha, nazo zonke inkosi zezimpi, nabo bonke abantu, bebengapulapuli ilizwi likayehova, lokuba bahlale elizweni lakwa‐Juda." 
Jeremiah43:5 Kodwa u‐Johanane unyana ka‐Kareha, nazo zonke inkosi zezimpi, batabata sonke isisalela so‐Juda, abebebuyile kuzo zonke izizwe, apo bebegxotelwe kona, ukuza kuhlala elizweni lakwa‐Juda;" 
Jeremiah43:6 amadoda, nabafazi, nentsapo, nentombi zokumkani, nabo bonke abantu u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela abebashiyile naye u‐Gedaliya, unyana ka‐Ahikame, unyana ka‐Shafane, no‐Jeremiya umprofite, no‐Baruke unyana ka‐Neriya." 
Jeremiah43:7 Kwa njalo baya elizweni le‐Jipete; ngokuba bebengapulapuli ilizwi likayehova: bada bafika e‐Tahapanesi. 
Jeremiah43:8 LANDULA ilizwi likayehova leza ku‐Jeremiya e‐Tahapanesi, lisiti:" 
Jeremiah43:9 Tabata esandleni sako amatye amakulu, uwaselele eludakeni endaweni yokugqwagqwa izitene, engasemnyango wendlu ka‐Faro e‐Tahapanesi, pambi kwamehlo ama‐Juda," 
Jeremiah43:10 uti kuwo: Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kutuma ndimtabate u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, isicaka sam, ndiyibeke iterone yake pezu kwalamatye endiwaseleleyo; waeya kulolula ilengalenga elihle lake pezu kwawo." 
Jeremiah43:11 Waeya kuza abete ilizwe le‐Jipete: abo ba mis elwe ukufa, wobanikela ekufeni; nabo ba mis elwe ukutinjwa, ekutinjweni; nabo ba mis elwe isiṙele, esiṙeleni." 
Jeremiah43:12 Ndandiya kupemba umlilo ezindlwini zotixo base‐Jipete; waeya kubatshisa, wobatimba kanjalo; uya kwambata ilizwe le‐Jipete, njengokuba umalusi esambata ingubo yake, apume kona ngoxolo." 
Jeremiah43:13 Nentsika zamatye zendlu yelanga, eselizweni le‐Jipete, uya kuziqekeza; nezindlu zotixo base‐Jipete uya kuzitshisa ngomlilo." 
Jeremiah44:1 Ilizwi elezayo ku‐Jeremiya ngawo onke ama‐Juda abehlala elizweni le‐Jipete, abehlala e‐Migidole, nase‐Tahapanesi, nase‐Nofe, nasezweni le‐Patrose, lisiti:" 
Jeremiah44:2 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Nibonile lonke ilishwa endilizisileyo pezu kwe‐Yerusaleme, napezu kwazo zonke izixeko zakwa‐Juda; kekaloku bona ke, ziyingcitakalo namhla nje, kungeko ohlala kuzo;" 
Jeremiah44:3 ngenxa yenkohlakalo yabo abayenzileyo ukundiqumbisa, ngokuya ukuqu̔misa, n okukonza otixo bambi, abo abangabazanga, bona, nani, noyihlo benu." 
Jeremiah44:4 Ndandituma kuni zonke izicaka zam abaprofite, ndivuka kusasa ndizituma, ndisiti: Zeningayenzi ke lento ebuntshontsho endiyitiyayo." 
Jeremiah44:5 Abapulapulanga noko, abatobelanga indlebe yabo kanjalo, ukuguquka kuyo inkohlakalo yabo, ukuba bangaqu̔miseli otixo bambi." 
Jeremiah44:6 Ngako batululwa ubuṙalaṙume bam nengqumbo yam, obatshayo ezixekweni zakwa‐Juda nasezitarateni ze‐Yerusaleme, zada zaba yingcitakalo nentshabalalo, njengokwanamhla nje." 
Jeremiah44:7 Ngako kaloku, utsho uyehova, utixo wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Kunganina ukuba niyenza inkohlakalo enkulu kangaka ngakuyo imipefumlo yenu, ukuba ninqanyulwe, indoda nomfazi, umntwana nosana, pakati kwo‐Juda, nide ningashiyelwa isisalela;" 
Jeremiah44:8 ngokundiqumbisa ngemisebenzi yezandla zenu, ngokuqu̔misela otixo bambi elizweni le‐Jipete, apo nize ukupambukela kona, ukuze ninqanyulwe, nokuze nibe sisiqalekiswa nesigxekwa pakati kwezizwe zonke zomhlaba?" 
Jeremiah44:9 Senilibele na izikohlakalo zoyihlo benu, nezikohlakalo zokumkani bo‐Juda, nezikohlakalo zabafazi babo, nezenu izikohlakalo, nezikohlakalo zabafazi benu, ezona bazenzileyo elizweni lakwa‐Juda, nasezitarateni ze‐Yerusaleme?" 
Jeremiah44:10 Abagqobokanga kwada kwanamhla nje, aboyikanga nokwoyika, abahambanga emtetweni wam kanjako, nasemimisweni yam, endandiyibeka pambi kwenu, napambi kwoyihlo benu." 
Jeremiah44:11 Ngako oko, utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kubeka ubuso bam ngakuni kube kokubi, nokuba ndibanqamle o‐Juda bonke." 
Jeremiah44:12 Ewe, ndiya kutabata isisalela so‐Juda, abo babubekisile ubuso babo ukuza elizweni le‐Jipete ukupambukela kona, babeya kugqitywa bonke; elizweni le‐Jipete baya kuwa ngesiṙele, baya kugqitywa ngendlala, kwa kuye omncinane kude kube kuye omkulu; ngesiṙele nangendlala baya kufa; babeya kuba yinto yokunywebelelwa, n eyokutelwa nqa, nesiqalekiswa, nesigxekwa." 
Jeremiah44:13 Ngokuba ndiya kubabeta abo bahleli elizweni le‐Jipete, njengokuba ndiyibetile i‐Yerusaleme, ngesiṙele, na ngendlala, nangesifo esibubisayo:" 
Jeremiah44:14 kude kungabiko osindileyo noseleyo kwisisalela so‐Juda, abazileyo ukupambukela kona elizweni le‐Jipete, abaya kubuyela kulo ilizwe lakwa‐Juda, elo balangazelelayo ukubuyela kulo, ukuba bahlale kona; ngokuba bengayi kubuya, kupela ngabasindayo." 
Jeremiah44:15 Aza onke omadoda abesazi ukuba abafazi bawo baqu̔misele otixo bambi, nabo bonke abafazi abebemi ngakona, umhlambi omkulu, nabo bonke abantu abebehlala elizweni le‐Jipete, e‐Patrose, bampendula u‐Jeremiya, besiti:" 
Jeremiah44:16 Ilizwi ulitetileyo kuti egameni likayehova, asiyi kupulapula kuwe." 
Jeremiah44:17 Koko siya kukwenza ngenyaniso konke okusukuba kupuma emlonyeni wetu, ukuqu̔misela ukumkanikazi wezulu, nokumtululela iminikelo yokusela, njengokuba senje njalo, tina nobawo betu, okumkani betu nenkosana zetu, ezixekweni zakwa‐Juda, nasezitarateni ze‐Yerusaleme; okuya sibe sihluti sisonka, sibe sinyamnyekile, nelishwa besingaliboni." 
Jeremiah44:18 Kodwa kuseloko sayekayo ukuqu̔misela ukumkanikazi wezulu, nokumtululela iminikelo yokusela, siswele izinto zonke, sigqityiwe ngesiṙele nangendlala." 
Jeremiah44:19 Naxeshekweni sibe siqu̔misela ukumkanikazi wezulu, samtululela iminikelo yokusela, bekungapandle kwamadoda etu na, ukuba samenzela izonkanyana ukumbedesha, nokuba samtululela iminikelo yokusela?" 
Jeremiah44:20 Waza wateta u‐Jeremiya kubo bonke abantu, kuwo amadoda, nakubo abafazi, nakubo bonke abantu abebempendule ngelizwi elo, esiti:" 
Jeremiah44:21 Isiqu̔miso enanisiqu̔misa ezixekweni zakwa‐Juda, nasezitarateni ze‐Yerusaleme, nina noyihlo benu, okumkani benu nenkosana zenu, nabantu belizwe, asi siso na esikunjulweyo nguyehova, nesangenayo entliziyweni yake?" 
Jeremiah44:22 Waye uyehova wayengasenako ukunyamezela inkohlakalo yezenzo zenu, izinto ezibuntshontsho enazenzayo; ngako ilizwe lenu laba yingcitakalo, nento yokutelwa nqa, nesiqalekiswa, lingenabemi, njengokwanamhla nje." 
Jeremiah44:23 Ngenxa yokuba niqu̔misile, nokuba nonile ngakuye uyehova, ningalivanga ilizwi likayehova, ningahambanga nokuhamba emtetweni wake, nasemimisweni yake, nasezinqi̔nelweni zake, kukona nihlelwe lilishwa eli, njengokwanamhla nje." 
Jeremiah44:24 Walekela u‐Jeremiya wati kubo bonke abantu, nakubo bonke abafazi: Yivani ilizwi likayehova, nonke nina bo‐Juda abaselizweni le‐Jipete!" 
Jeremiah44:25 Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, esiti: Nina, nabafazi benu, senitetile ngemilomo yenu, nazalisekisa ngezandla zenu, nisiti: Siya kufeza ngenyaniso izibambiso zetu esibambisile ngazo, zokuqu̔misela ukumkanikazi wezulu, nokumtululela iminikelo yokusela; izibambiso zenu baya kuziqinisa ngenyaniso, ewe, izibambiso zenu baya kuzifeza ngenyaniso." 
Jeremiah44:26 Ngako oko yivani ilizwi likayehova, nonke nina bo‐Juda abahleli ezweni le‐Jipete! Bona ke, ndifungile igama lam elikulu, utsho uyehova, ukuba igama lam aliyi kubuya libizwe ngumlomo wenye indoda yakwa‐Juda, kulo lonke ilizwe le‐Jipete, isiti: Ihleli nje inkosi e nguyehova!" 
Jeremiah44:27 Bona ke, ndiya kulinda pezu kwabo kube kokubi, kungabi kokulungileyo; aye onke amadoda akwa‐Juda aselizweni le‐Jipete eya kugqitywa ngesiṙele nangendlala, ade apeliswe." 
Jeremiah44:28 Kodwa abasindileyo kwisiṙele baya kubuya elizweni le‐Jipete baye elizweni lakwa‐Juda, bebancinane inani labo; baze bonke abesisalela so‐Juda, abangenileyo e‐Jipete ukuza kupambukela kona, bazi lelikabanina ilizwi eliya kuma, elam, elabo kusinina." 
Jeremiah44:29 Nguwo lo oya kuba ngumqondiso kuni, utsho uyehova, wokuba ndiya kunibeta kulendawo, ukuze nikwazi okokuba amazwi am aya kunimela ngokwenyaniso kube kokubi:" 
Jeremiah44:30 Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kunikela u‐Faro Hofera, ukumkani we‐Jipete, esandleni sentshaba zake, nesesandleni sabo ababufunayo ubomi bake, njengokuba ndanikela u‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, esandleni sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, utshaba lwake, nowafuna ubomi bake." 
Jeremiah45:1 ILIZWI owalitetayo u‐Jeremiya umprofite ku‐Baruke unyana ka‐Neriya, akuba ebeba̔lile lamazwi encwadini ngomlomo ka‐Jeremiya, ngomnyaka wesine ka‐Yoyakime unyana ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda, lisiti:" 
Jeremiah45:2 Utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, ngawe, Baruke! ukuti:" 
Jeremiah45:3 Ubusiti: Hai ke ubunzima bam! ngokuba uyehova elwongezile usizi ebuhlungwini bam; ndidiniwe kukugula kwam, nokupumla andikufumani." 
Jeremiah45:4 Uya kutsho kuye ukuti: Uyehova utsho ukuti: Bona ke, oko ndikwakileyo ndokucita, noko ndikutyalileyo ndokudonyula, kwa lonke elilizwe." 
Jeremiah45:5 Uze wena uzifunele na izinto ezinkulu? Zungazifuni; ngokuba, bona ke, ndiya kuzisa ilishwa pezu kwoluntu lwonke, utsho uyehova; kodwa ubomi bako ndobunika kuwe bube lixoba kuzo zonke indawo apo uya kona." 
Jeremiah46:1 ILIZWI likayehova elezayo ku‐Jeremiya ngabo abaheyideni: 
Jeremiah46:2 Ngayo i‐Jipete, ngayo impi ka‐Faro Neko ukumkani we‐Jipete, ebingasemlanjeni wom‐Ferate e‐Karakemishe, owati u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone wayibeta ngowesine umnyaka ka‐Yoyakime unyana Ka‐Josiya ukumkani wo‐Juda." 
Jeremiah46:3 Lungisani ikakana nekaka, nisondele ekulweni." 
Jeremiah46:4 Bopani amahashe, nijiwule, nina bakweli! zimiseni nineminqwazi; gudisani izikali, yambatani ihempe zentsimbi." 
Jeremiah46:5 Yinina lento ndibabona betusiwe, benqandiwe ngomva? Kwa amagoṙa abo acitiwe, ewe ayenza intsabo kupela, akabeki ngomva; isoyikiso singamacala onke, utsho uyehova." 
Jeremiah46:6 Onamendu akayi kwesaba, noligoṙa akayi kusinda; ngasenode, ecaleni lomlambo wom‐Ferate, baya kuku̔beka, baya kuwa." 
Jeremiah46:7 Ngubanina lo enyuka njengomlambo, omanzi azamazama njengemisinga?" 
Jeremiah46:8 I‐Jipete iyanyuka njengomlambo, namanzi ayazamazama njengemisinga; iti: Ndiya kunyuka, ndiya kugubungela umhlaba; ndiya kutshabalalisa izixeko, nabahlala kuzo." 
Jeremiah46:9 Jiwulani emahasheni, maziti dlongodlongo inqwelo, namagoṙa makapume ke: ama‐Tiyopiya nama‐Pute epete ikakana, nama‐Ludi epete isipeta e si tyeda." 
Jeremiah46:10 Ngokuba umhla lo ngo?-? wenkosi, kayehova wemikosi, umhla wempindezelo apindezelwe ezintshabeni zake, nxa iṙele liya kudla, lihlute, linxiliswe ngegazi lazo; ngokuba inkosi, uyehova wemikosi, inombingo elizweni lasenode ngasemlanjeni wom‐Ferate." 
Jeremiah46:11 Nyuka uye e‐Gileyadi, utabate itsori, ntombi ipela yase‐Jipete! Ufumana uwandisa amayeza; akuko impiliso kuwe." 
Jeremiah46:12 Izizwe zivile ihlazo lako, nesikalo sako sizalisile umhlaba; ngokuba igoṙa liku̔bekile ngakulo igoṙa, awile ndawonye omabini." 
Jeremiah46:13 Ilizwi owaliteta uyehova ku‐Jeremiya umprofite, ngokuza kuka‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ukubeta ilizwe le‐Jipete:" 
Jeremiah46:14 Shumayelani e‐Jipete, nivakalise e‐Migidole; ewe, vakalisani e‐Nofe nase‐Tahapanesi; niti: Zimise, uzilungiselele, ngokuba iṙele lisidla ngento ekungqongayo." 
Jeremiah46:15 Yinina lento amaṙoti ako akukulisiwe? Akema, ngokuba uyehova ewapenule." 
Jeremiah46:16 Uyandisa abaku̔bekayo, ewe, bayantliteka omnye ngakuye omnye; bati: Sukani, masibuyele ebantwini bakowetu, naselizweni lokuzalwa kwetu, ngenxa yesiṙele esibandezelayo." 
Jeremiah46:17 Badanduluka kona, besiti: u‐Faro, ukumkani we‐Jipete, uyintshabalalo; ixesha elimiselweyo ulidlulisile." 
Jeremiah46:18 Ndihleli nje, utsho ukumkani, ogama li nguyehova wemikosi, ngenyaniso, njengokuba i‐Tabore ipakati kwentaba, ne‐Karamele ingaselwandle, uyeza!" 
Jeremiah46:19 Zenzele impahla zokufuduka, wena ntombi umiyo e‐Jipete! ngokuba i‐Nofe yoba yinto yokucitakaliswa, neyokufacwa, ingenabemi." 
Jeremiah46:20 I‐Jipete ilitokazi elihle kakulu; intshabalaliso ivela enode ingenile kuyo. 
Jeremiah46:21 Kwa abaqeshwa abapakati kwayo banjengamatole atyetyisiweyo; koko kwa bona bajikile, besabile kunye, abemanga: ngokuba umhla wembujiswa yabo ize pezu kwabo, ixesha lokwohlwaywa kwabo." 
Jeremiah46:22 Ilizwi layo liya kupuma njengelenyoka; ngokuba beya kuhamba ngobuṙoti, beze ngakuyo namazembe, njengabagauli bemiti." 
Jeremiah46:23 Baya kuhlahla ihlati layo, utsho uyehova, nangona lingapandekiyo; ngokuba bebaninzi pezu kwenkumbi, ewe, abanakubalwa." 
Jeremiah46:24 Intombi yase‐Jipete idanisiwe, inikelwe esandleni sabantu basenode." 
Jeremiah46:25 Uti uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli: Bona ke, ndiya kwohlwaya u‐Amoni wase‐No, no‐Faro, ne‐Jipete, notixo bayo, nokumkani bayo, kwa u‐Faro, nabo batemba kuye." 
Jeremiah46:26 Ndandiya kubanikela esandleni sabo babufunayo ubomi babo, kwa sesandleni sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, nasesandleni sezicaka zake: kodwa emva kwoko iya kumiwa njengasemihleni yakudala, utsho uyehova." 
Jeremiah46:27 Kodwa wena, ungoyiki, sicaka sam Yakobi! ungetuswa kanjalo, Sirayeli! ngokuba, bona ke, ndiya kukusindisa kwa kude, nenzalo yako elizweni lokutinjelwa kwabo; waeya kubuya u‐Yakobi, abe nokupumla, onwabe, kungeko oya kumnkwantyisa." 
Jeremiah46:28 Ungoyiki, sicaka sam Yakobi! utsho uyehova, ngokuba ndinawe mna; nangona ndikwenza ukugqitywa kuzo zonke izizwe apo ndikugxotele kona, andiyi kwenzela wena ukugqitywa noko; kodwa ndiya kukwohlwaya ngokufanelekileyo, ndingagqibeli ukukuyeka ungabi natyala." 
Jeremiah47:1 ILIZWI likayehova elezayo ku‐Jeremiya umprofite ngawo ama‐Filistiya, engekabeti i‐Gaza u‐Faro." 
Jeremiah47:2 Utsho uyehova ukuti: Bona ke, amanzi ayanyuka enode, aya kuba ngumsinga okukulayo, akukulele ilizwe nokuzala kwalo, isixeko nabahlala kuso; bade bakale abantu, balile bonke abemi belizwe," 
Jeremiah47:3 ngenxa yentlokoma yokungqisha kwempupu zamahashe ake anamandla, ngenxa yokuti qaka kwenqwelo zake, yokugunguza kwevili zake: oyise abajikeli kubo abantwana ngokupolelwa kwezandla;" 
Jeremiah47:4 ngenxa yomhla ozayo ukucitakalisa onke ama‐Filistiya, ukunqamlela i‐Tire ne‐Tsidone bonke abancedi abaseleyo; ngokuba uyehova eya kucitakalisa ama‐Filistiya, isisalela sabesiqiti se‐Kafetori." 
Jeremiah47:5 Ubunqai buze pezu kwe‐Gaza; i‐Ashekelone ibujisiwe, kunye nesisalela sabomhlambo wabo: kude kube ninina uya kuziqapula?" 
Jeremiah47:6 Au, siṙele sikayehova! kude kube ninina ungayi kulala? zifake esinxobeni sako; pumla, uti tu." 
Jeremiah47:7 Ungati nina ukulala? ngokuba uyehova esiyalezele ngakuyo i‐Ashekelone, nangakulo unxweme lwolwandle; usinqopisele kwa kona." 
Jeremiah48:1 NGAYO i‐Mowabi. Utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Kwoba nzima kuyo i‐Nebo, ngokuba icitakalisiwe; i‐Kiriyatayime idanisiwe, ibanjiwe; i‐Misigabe idanisiwe, imatisiwe." 
Jeremiah48:2 Ukuqa̔yisa kwe‐Mowabi ngayo i‐Heshebone akuseko; baqingile ilishwa ngakuyo, besiti: Yizani, siye siyinqamle ingabi sisizwe; nawe, Madimene! uya kubujiswa; isiṙele sokulandela." 
Jeremiah48:3 Ilizwi lesikalo livela e‐Horonayime, ucitakalo notshabalalo olukulu." 
Jeremiah48:4 I‐Mowabi itshabalele; abancinane bayo bavakalisile isikalo. 
Jeremiah48:5 Ngokuba eqineni lase‐Luhiti ukulila kunyuka pezu kwokulila; ngokuba etambekeni lase‐Horonayime intshaba zisiva isikalo sotshabalalo. 
Jeremiah48:6 Sabani, sindisani ubomi benu, nibe njengomti weharohere entlango." 
Jeremiah48:7 Ngokuba ngenxa yokutemba kwako emisebenzini yako nasezindyetyeni zako, uya kubanjwa nawe: no‐Kemoshe yena uya kumka aye ekutinjweni, abaperisite bake nenkosana zake kwa kunye." 
Jeremiah48:8 Kanjalo umfaci uya kuza ezixekweni zonke, side singasindi nasinye isixeko: umhlambo nawo woti tshabalala, netafa liya kucitakaliswa, njengokuba etshilo uyehova." 
Jeremiah48:9 Nikani amapiko kuyo i‐Mowabi, ize ibaleke imke ke, nezixeko zayo zibe yingcitakalo, kungabiko ohlala kuzo." 
Jeremiah48:10 Makaqalekiswe lowo owenza umsebenzi kayehova ngenkohliso: makaqalekiswe nalowo obambayo isiṙele sake egazini. 
Jeremiah48:11 U‐Mowabi ube wonwabile kwa sebutsheni bake, upumlile ezintlengeni zake; akatululwanga kwifatye ngefatye, akayanga ekutinjweni kanjako; ngako oko isongo sake simi kuye, nevumba lake aliguqukanga." 
Jeremiah48:12 Ngako oko, bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ndiya kutuma kuye abapenuli, abaya kumpenula, nefatye zake baya kuzenza zé, namagubu abo bowaqoba." 
Jeremiah48:13 Waye u‐Mowabi eya kudanela u‐Kemoshe, njengokuba indlu ka‐Sirayeli ibidanela i‐Betele, itemba labo." 
Jeremiah48:14 Ungati nina ukuti: Singamagoṙa tina, namadoda amandla ekulweni?" 
Jeremiah48:15 U‐Mowabi ucitiwe, nezixeko zake zinyukile ngomsi: abanyulwa kwamadodana ake behlele ekubulaweni; utsho ukumkani, ogama li nguyehova wemikosi." 
Jeremiah48:16 Ingozi ka‐Mowabi ikufupi ukuza, nelishwa lake liyanxama kakulu." 
Jeremiah48:17 Mncwineleni, nina nonke abamgqongayo, nani nonke abalaziyo igama lake; yitini: Injanina ukwapuka intonga enamandla, uswazi oluhle!" 
Jeremiah48:18 Yihla ebungcwaliseni, uhlale pantsi enxanweni, wena mhlalikazi, ntombi yase‐Dibone! ngokuba umciti ka‐Mowabi eya kunyuka ngakuwe; uya kuzonakalisa inqaba zako." 
Jeremiah48:19 Yima endleleni, uqolosele, wena mhlalakazi wase‐Harohere! Buza indoda esabileyo, n omfazi osindileyo, uti: Yinto nina ehlileyo?" 
Jeremiah48:20 U‐Mowabi udanisiwe, ngokuba etiwe shwaqe; lila, ukale; xelani e‐Arenone, ukuba u‐Mowabi ucitiwe." 
Jeremiah48:21 Kufikile umgwebo napezu kwelizwe elibutafa; pezu kwe‐Holone, napezu kwe‐Yahetsa, napezu kwe‐Mefahate," 
Jeremiah48:22 napezu kwe‐Dibone, napezu kwe‐Nebo, napezu kwe‐Bete‐dibelatayime," 
Jeremiah48:23 napezu kwe‐Kiriyatayime, napezu kwe‐Bete‐gamule, napezu kwe‐Bete‐mehone," 
Jeremiah48:24 napezu kwe‐Keriyote, napezu kwe‐Botsera, napezu kwazo zonke izixeko zelizwe le‐Mowabi, ezikude nezikufupi." 
Jeremiah48:25 Upondo luka‐Mowabi lunqunyulwe, nengalo yake yapukile, utsho uyehova." 
Jeremiah48:26 Mnxiliseni; ngokuba ezenze mkulu ngakuye uyehova; aze u‐Mowabi aqikileke emhlanzweni wake, abe yinto yokugculelwa kwa yena." 
Jeremiah48:27 Ngokuba ebengeyinto yokugculelwa kuwe na u‐Sirayeli? ebefunyanwa pakati kwamasela na? ngokuba nxa ubusukuba uteta ngaye, wahlunguzela intloko." 
Jeremiah48:28 Shiyani izixeko, nihlale eweni, nina bemi bakwa‐Mowabi! nize nibe njengehobe, e liyenza indlu yalo emacaleni omlomo womqolomba." 
Jeremiah48:29 Sivile ir̔atshi lika‐Mowabi, (uner̔atshi kakulu,) uqanqalazo lwake, ner̔atshi lake, nokuzidla kwake, nobupakamo bentliziyo yake." 
Jeremiah48:30 Ndiyazi mna ukukukumala kwake, utsho uyehova, ukuba kokungendawo; ilwimi zake zikwenzile okungendawo." 
Jeremiah48:31 Ngako okondiya kulila pezu kwe‐Mowabi, ewe, ndoyikalela i‐Mowabi yonke; amadoda ase‐Kire‐harese intliziyoyam yowancwinela." 
Jeremiah48:32 Ngokulila kwabase‐Yahezere ndiya kulilela wena, mti weveyine wase‐Sibama! amahlumelo ako agqitela elwandle, afikelela elwandle lwase‐Yahezere: pezu kweziqa̔mo zehlobo zako napezu kwokuvunwa kwemiti yeveyine yako umfaci uwile." 
Jeremiah48:33 Kususiwe uvuyo nomgcobo entsimini ecu̔mileyo, kwa selizweni le‐Mowabi; ngokuba ndipelisile iveyine ezincinezelweni; akuyi kubako oxovulayo ngomemezo: umemezo lwabo aluyi kuba lulo umemezo." 
Jeremiah48:34 Ngenxa yesikalo se‐Heshebone kwada kwase‐Elehale, kwada kwase‐Yahetsa, baku̔pile ilizwi labo, kwa se‐Tsohare kwada kwase‐Horonayime, njeng etokazi eliminyaka mitatu: ngokuba amanzi ase‐Nimra eyingcitakalo nawo." 
Jeremiah48:35 Ndandiya kupelisa e‐Mowabi, utsho uyehova, lowo onikela pezu kwendawo epakamileyo, nalowo oqu̔misela otixo bake." 
Jeremiah48:36 Ngako oko intliziyo yam yohlokomela i‐Mowabi njengemilozi, ewe, intliziyo yam yohlokomela amadoda ase‐Kire‐harese njengemilozi, ngenxa yokuba ubuninzi abuqwebileyo bububile." 
Jeremiah48:37 Okunene intloko zonke zibunqai, nazo zonke indevu ziguyiwe; pezu kwezandla zonke kuko iziqapulo, napezu kwezinqe intlakantlaka." 
Jeremiah48:38 Pezu kwezindlu zonke zase‐Mowabi, nakuzo zonke izitarate zayo, kuko isijwili; ngokuba ndiqekezile i‐Mowabi njengesitya ekungeko inyamekelo kuso, utsho uyehova." 
Jeremiah48:39 Bayalila ngokuti: Injanina ukutiwa shwaqe! Unjanina u‐Mowabi ukunika umhlana ngokudana! Kwa njalo u‐Mowabi woba yinto yokugculelwa nesituso kubo bonke abamngqongayo. 
Jeremiah48:40 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Bona ke, uya kubaleka njengokozi, atwabulule amapiko ake pezu kwe‐Mowabi." 
Jeremiah48:41 I‐Keriyote ibanjiwe, nenqaba zitinjiwe; yoti intliziyo yamagoṙa akwa‐Mowabi ngomhla lowo ibe njengentliziyo yomfazi osenimbeni." 
Jeremiah48:42 Ngokuba u‐Mowabi eya kutshatyalaliswa angabi ngabantu, ngokokuba ezenze mkulu ngakuye uyehova." 
Jeremiah48:43 Isoyikiso, nesihogo, nomgibe, zipezu kwako, wena umiyo kwa‐Mowabi! utsho uyehova." 
Jeremiah48:44 Lowo usabayo isoyikiso, uya kweyela esihogweni; nalowo unyukayo esihogweni, uya kubanjiswa emgibeni: ngokuba ndiya kuzisa pezu kwayo i‐Mowabi umnyaka wokwohlwaywa kwabo, utsho uyehova." 
Jeremiah48:45 Abasabileyo bema bengenamandla emtunzini we‐Heshebone; koko kupumile umlilo e‐Heshebone, nelangatye kwa pakati kwe‐Sihone, odlileyo amacala ase‐Mowabi, nokakai lwonyana bempitimpiti." 
Jeremiah48:46 Kwoba nzima kuwe, Mowabi! abantu baka‐Kemoshe batshabalele; ngokuba onyana bako besuselwe ekutinjweni, nentombi zako ekutinjweni." 
Jeremiah48:47 Kodwa ndiya kubuyisa ukutinjwa kwe‐Mowabi emihleni yokupela, utsho uyehova. Kude kube lapa ngumgwebo ngayo i‐Mowabi." 
Jeremiah49:1 NGALO usapo luka‐Hamoni. Utsho uyehova ukuti: u‐Sirayeli akanabo onyana na? akanayo indlalifa na? Kuyinina ukuba ukumkani walo uyalidla ilifa lika‐Gadi, nokuba abantu bake bahleli ezixekweni zake?" 
Jeremiah49:2 Ngako oko, bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ndiya kuvakalisa e‐Raba yosapo luka‐Hamoni isimemezo sokulwa, yaiya kuba yimfumba eyonakeleyo, namagxamesi ayo aya kutshiswa ngomlilo; waye u‐Sirayeli eya kufuya abo abebemfuyile yena, utsho uyehova." 
Jeremiah49:3 Lila, Heshebone! ngokuba i‐Hahai icitakalisiwe; kalani, nina zintombi zase‐Raba! binqani ngentlakantlaka; yenzani isijwili, nisukasuke ngasezindongeni; ngokuba ukumkani walo esiya ekutinjweni, abaperisite bake nenkosana zake kwa kunye." 
Jeremiah49:4 Yinina ukuba uqa̔yise ngemihlambo? umhlambo wako uyela ngegazi, wena ntombi epambukileyo! ebitembela kuzo indyebo zayo, isiti; Ngubanina oya kuza kum?" 
Jeremiah49:5 Bona ke, ndiya kuzisa pezu kwako isoyikiso, itsho inkosi, uyehova wemikosi, sivela kubo bonke abakungqongayo; naniya kugxotwa, abanye ngabanye besiti ngqo, kungayi kubako namnye obuta abadungudelayo." 
Jeremiah49:6 Kodwa emva kwoko ndiya kubuyisa ukutinjwa kwosapo luka‐Hamoni, utsho uyehova." 
Jeremiah49:7 NGAYO i‐Edome. Utsho uyehova wemikosi ukuti: Abuseko ubulumko na e‐Temani! Bububile na ubucebo kubo abanokuqonda? Bugqibekile na ubulumko babo? 
Jeremiah49:8 Sabani, jikani, ngxokani ukuhlala, nina bemi base‐Dedane! ngokuba imbujiswa ka‐Esau ndiya kuyizisa pezu kwake, ixesha endiya kumohlwaya." 
Jeremiah49:9 Ukuba abavuni bedreyive bebeze kuwe, bebengayi kuzisalisa imbikicona? Ukuba amasela ebeze ebusuku, ebengayi kukwonakalisa na oko kubaneleyo?" 
Jeremiah49:10 Koko mna ndiya kuhluba u‐Esau, ndiya kutyila indawo zake ezifihlakeleyo, ade akohlwe kukuzimela; inzalo yake yocitakaliswa, nabazalwana bake, nabamelwane bake, ade yena angabiko." 
Jeremiah49:11 Zishiye inkedama zako, ndozilondoloza mna ebomini; nabahlolokazi bako mabatembele kum." 
Jeremiah49:12 Ngokuba esitsho uyehova ukuti: Bona ke, abo, abakugwetywa bekungekuko okwokusela kwindebe, baselile okunene; nawe ke, unguye oya kuka apatwe njengongenatyala na? Akuyi kupatwa njengongenatyala, koko uya kusela ngokwenyaniso." 
Jeremiah49:13 Ngokuba ndizifungile mna, utsho uyehova, ukuba i‐Botsera yoba yinto yokutelwa nqa, n esigxekwa, n enxuwa, nesiqalekiswa; nazo zonke izixeko zayo zoba ngamanxuwa ngonapakade." 
Jeremiah49:14 Ndivile intshumayelo ivela kuyehova, kanjalo isigidimi situnyiwe pakati kwezizwe, ukuti: Zibuteni, nize ngakuyo, nivukele ukulwa." 
Jeremiah49:15 Ngokuba, bona ke, ndikwenzile into encinane pakati kwezizwe, edeliweyo pakati kwabantu." 
Jeremiah49:16 Ukwoyikeka kwako, ir̔atshi lentliziyo yako likukohlisile, umi emifanteni yeliwa, uyibamba indawo epezulu yenduli; nakuba ubuya kuyenza pezulu, njengokozi, indlu yako, ndoyihlisa kwa kona, utsho uyehova." 
Jeremiah49:17 Ewe, i‐Edome yoba yingcitakalo; bonke abadlulayo ngakuyo boti nqa, benze amakwelo pezu kwazo zonke izibetwa zayo." 
Jeremiah49:18 Njengasekucitweni kwe‐Sodome, ne‐Gomora, n ezixeko ezimelene nazo, utsho uyehova, akuyi kuhlala kona namnye umntu, akuyi kupambukela kuyo namnye unyana womntu kanjako." 
Jeremiah49:19 Bona ke, uya kunyuka njengengonyama ekukukumaleni kwe‐Yoredane ngakuyo intlalo enamandla; ngokuba ngepanyazo ndiya kumbalekisa kuyo: kodwa ngubanina umnyulwa endiya kummisela ngakuyo? ngokuba ngubanina ofana nam? ngubanina noya kundibekela ixesha? ngubanina nomalusi lowo oya kuma ebusweni bam?" 
Jeremiah49:20 Ngako oko yivani icebo likayehova, alicebileyo ngakuyo i‐Edome; namaqinga ake, awaqingileyo ngakubo abemi base‐Temani: ngenyaniso abancinane bomhlambi bobar̔ola; ngenyaniso intlalo yabo yoti nqa pezu kwabo." 
Jeremiah49:21 Ngenxa yentlokoma yokuwa kwabo umhlaba uyangcangcazela; isikalo intlokoma yaso iyavakala elwandle olubomvu. 
Jeremiah49:22 Bona ke, njengokozi uya kunyuka abaleke, namapiko ake wowatwabulula pezu kwe‐Botsera; yoti intliziyo yamagoṙa ase‐Edome ngalomhla ibe njengentliziyo yomfazi osenimbeni." 
Jeremiah49:23 NGAYO i‐Damakusi. Idanile i‐Hamati, ne‐Arapadi; ngokokuba zivile indaba ezimbi, ziyanyibilika; kuko ixala pakati kwolwandle, lukohliwe kukuzola." 
Jeremiah49:24 I‐Damakusi ipolelwe, iyajika ukuba isabe, isinkwantyo siyiqubule; ututumbelo nenimba ziyibambile, njengezomfazi oza kuzala." 
Jeremiah49:25 Hai ukushiywa kwaso isixeko sendumiso, inqili yomgcobo wam!" 
Jeremiah49:26 Ngako oko amadodana aso aya kuwa ezitarateni zaso, nawo onke amadoda okulwa aya kubujiswa ngomhla lowo, utsho uyehova wemikosi." 
Jeremiah49:27 Ngokuba ndiya kupemba umlilo eludongeni lwe‐Damakusi, oya kuzidla izindlukazi zika‐Bene‐hadadi." 
Jeremiah49:28 NGAYO i‐Kedare, nangazo izikumkani zase‐Hatsore, ezo u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone wazibetayo. Utsho uyehova ukuti: Sukani, nyukelani ngakuyo i‐Kedare, niwacitakalise amadoda asempumalanga." 
Jeremiah49:29 Intente zawo nemihlambi yawo baya kuzitabata; izikuselo zawo, nayo yonke impahla yawo, nenkamela zawo baya kuzisusa zibe zezabo: aeya kudanduluka ngenxa yabo, esiti: Isoyikiso singamacala onke." 
Jeremiah49:30 Sabani, yenzani intsabo enkulu, ngxokani ukuhlala, nina bemi base‐Hatsore! utsho uyehova; ngokuba u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ecebile ngakuni icebo, waqinga ngakuni iqinga." 
Jeremiah49:31 Sukani, nyukelani kwisizwe esingenakukatala, esihleli ekunqabeni, utsho uyehova; aziko ingcango nemivalo kuso; simi sodwa." 
Jeremiah49:32 Inkamela zaso zoba yimpango, nesihlwele senkomo zaso soba lixoba; ndandiya kucitela kuyo yonke imimoya abo banqanyulwe amancam odevu; nembujiswa yabo ndoyivelisa kuwo onke amacala elizwe labo, utsho uyehova." 
Jeremiah49:33 Ne‐Hatsore yona yoba yindawo yokuhlala yempungutye, n enxuwa kude kube ngunapakade: akuyi kuhlala kona namnye umntu, akuyi kupambukela kuyo namnye unyana womntu kanjako." 
Jeremiah49:34 ILIZWI likayehova elezayo ku‐Jeremiya umprofite, ngayo i‐Helami, ekuqaleni kwobukumkani buka‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda, lisiti:" 
Jeremiah49:35 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Bona ke, ndiya kusapula isipeta se‐Helami, ubukulu bamandla abo." 
Jeremiah49:36 Ndandiya kuzisa imimoya emine ngakuyo i‐Helami ivela kuwo amancam amane ezulu, ndibacitele kuyo yonke lemimoya; akuyi kubako nasinye isizwe apo bangayi kuza kona abagxotiweyo base‐Helami." 
Jeremiah49:37 Ngokuba ndiya kumatisa o‐Helami ebusweni bentshaba zabo, nasebusweni babo bafunayo ubomi babo; ndandiya kuzisa pezu kwabo ilishwa, ubushushu bengqumbo yam, utsho uyehova; ewe, ndiya kutuma emva kwabo isiṙele, ndide ndibagqibe." 
Jeremiah49:38 Ndandiya kubeka iterone yam e‐Helami, nditshabalalise kwa kona ukumkani nenkosana, utsho uyehova." 
Jeremiah49:39 Kodwa kuya kuti emihleni yokupela, ndobuyisa ukutinjwa kwe‐Helami, utsho uyehova." 
Jeremiah50:1 ILIZWI owalitetayo uyehova ngayo i‐Babilone, na ngalo ilizwe lama‐Kaledine, ngo‐Jeremiya umprofite." 
Jeremiah50:2 Xelani pakati kwezizwe, nishumayele, nipakamise ibanile; shumayelani, ningasitelisi; yitini: i‐Babilone ibanjiwe, u‐Bele udanisiwe, u‐Merodaki umatisiwe; izitixo zayo zidanisiwe, amadalo ayo amatisiwe." 
Jeremiah50:3 Ngokuba sinyuka ngakuyo isizwe sivela enode, esiya kulenza ilizwe layo libe yingcitakalo, kude kungabiko ohlala kulo; kwa nabantu nezilo zisabile, zimkile." 
Jeremiah50:4 Ngaleyomihla, nangeloxesha, utsho uyehova, usapo luka‐Sirayeli luya kuza, lona nosapo luka‐Juda kwa kunye; luya kuhamba lumana lulila, noyehova, utixo walo, luya kumfuna." 
Jeremiah50:5 Luya kubuzela i‐Ziyone, ubuso balo lubeka ngasendleleni apa, lusiti: Yizani sizibandakanyele kuyehova, ngocebano olungunapakade, olungayi kulityalwa." 
Jeremiah50:6 Abantu bam babezigusha ezilahlekileyo, abalusi babo babadungudelisile, babasongele ezintabeni; bemkile entabeni ukuya endulini, balibele indawo yokubutuma kwabo." 
Jeremiah50:7 Bonke abebebafumana babadla, nentshaba zabo zati: Asinatyala; ngendawo yokuba bonile ngakuye uyehova, iṙiwa elilungileyo, kwa uyehova, itemba loyise babo." 
Jeremiah50:8 Sabani kwa pakati kwe‐Babilone, nipume elizweni lama‐Kaledine, nibe njengenkunzi zebokwe pambi kwemihlambi." 
Jeremiah50:9 Ngokuba, bona ke, ndiya kuyivusa, ndiyinyusele ngakuyo i‐Babilone, intlanganiso yezizwe ezikulu zivela ezweni lasenode; zaziya kuzicwangcisa ngakuyo; kwa kona iya kubanjwa; intolo zazo zoba njengezegoṙa elilumkileyo, e lingabuyi lizé." 
Jeremiah50:10 Kanjalo i‐Kaledine yoba yimpango; bonke abayipangayo baya kukoliswa, utsho uyehova." 
Jeremiah50:11 Ngokuba nivuyile, ngokuba nigcobile, nina batimbi belifa lam! ngokuba nidlobile njengetokazi elibulayo, nakonya njeng amahashe anamandla;" 
Jeremiah50:12 udanile unyoko wenu kakulu; lowo owanizalayo unentloni; bona ke, esokupela kwezizwe siyintlango, ilizwe elomileyo, nobala." 
Jeremiah50:13 Ngenxa yomsindo kayehova ayiyi kumiwa, koko iya kuba yingcitakalo ipela; bonke abadlulayo ngakuyo i‐Babilone boti nqa, benze amakwelo pezu kwazo zonke izibetwa zayo." 
Jeremiah50:14 Zicwangciseni ngakuyo i‐Babilone ngokungqonga, nonke nina batyedayo isipeta! yitoleleni, ningavimbi intolo; ngokuba yonile ngakuye uyehova." 
Jeremiah50:15 Memezani ngakuyo ngento engqongayo; inikile isandla sayo; imisekelo yayo iwile, indonga zayo zicitiwe; ngokuba yimpindezelo kayehova le, pindezelani pezu kwayo; njengokuba yenzile yona, nenje njalo kuyo." 
Jeremiah50:16 Nqamlani umhlwayeli kuyo i‐Babilone, nalowo upete iṙenqa ngexesha lokuvuna: ngenxa yesiṙele sombandezeli, mabajikele abanye ngabanye ebantwini bakowabo, nabanye ngabanye mabasabele elizweni lakowabo." 
Jeremiah50:17 U‐Sirayeli uyigusha ecitekileyo; ingonyama zimgxotile; owokuqala o wamdlayo ebengukumkani we‐Asiriya, naló wokupela, u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, unqabile amatambo ake." 
Jeremiah50:18 Ngako oko utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Bona ke, ndiya kwohlwaya ukumkani we‐Babilone, nelizwe lake, njengokuba ndimohlwayile ukumkani we‐Asiriya." 
Jeremiah50:19 Ndandiya kubuyisela u‐Sirayeli entlalweni yake, waeya kudla pezu kwe‐Karamele ne‐Bashane, nompefumlo wake wohlutiswa entabeni yakwa‐Frayime ne‐Gileyadi." 
Jeremiah50:20 Ngaleyomihla, nangeloxesha, utsho uyehova, kungafunwa inkohlakalo ka‐Sirayeli, kodwa yoba ingeko, nezono zika‐Juda, kodwa aziyi kufunyanwa; ngokuba ndiya kuxolela abo ndibasalisayo." 
Jeremiah50:21 Ngakulo ilizwe le‐Meratayime, nyuka ngakulo, nangakubo abemi base‐Pekodi; citakalisa ulahlele ekutshatyalalisweni emva kwabo, utsho uyehova, wenze ngako konke endikuyaleleyo." 
Jeremiah50:22 Kuko intlokoma yokulwa elizweni, neyembujiswa enkulu." 
Jeremiah50:23 Sinjanina ukuhlahlwa nokwapulwa isando somhlaba wonke! Injanina i‐Babilone ukuba yinto yokutelwa nqa pakati kwezizwe! 
Jeremiah50:24 Ndakutiyela, waṙinciswa kanjako, Babilone! kodwa wena ubungakwazi oko; wabufunyanwa, wabubanjwa kanjalo, ngokuba ubusilwa noyehova." 
Jeremiah50:25 Uyehova uvumbulule imbekelo yake, waziku̔pa izixo̔bo zokuṙala kwake; ngokuba inkosi, uyehova wemikosi, inomsebenzi lo elizweni lama‐Kaledine." 
Jeremiah50:26 Yizani kuyo nivela esipelweni somhlaba, nqikani amaqonga ayo, yiposeleni njengemfumba, niyilahlele ekutshabalaleni; makungabiko kuyo into eseleyo." 
Jeremiah50:27 Sikani zonke inkabi zayo, mazihlele ekuxe̔lweni; kwoba nzima kuzo, ngokuba imini yazo ifikile, ixesha lokwohlwaywa kwazo!" 
Jeremiah50:28 Ilizwi labasabayo nelabasindayo elizweni le‐Babilone, ukuya kuxela e‐Ziyone impindezelo kayehova, utixo wetu, impindezelo yetempile yake." 
Jeremiah50:29 Bizani abatoli ngakuyo i‐Babilone, bonke abatyeda isipeta; yiṙaule ngokunqonga, kuze kungabiko kuyo ukusinda; yivuze njengokwomsebenzi wayo; njengako konke ikwenzileyo, yenzani njalo kuyo: ngokuba yenzile nger̔atshi ngakuye uyehova, ngakuye oyingcwele ka‐Sirayeli." 
Jeremiah50:30 Ngako oko amadodana ayo aya kuwa ezitarateni zayo, nawo onke amadoda okulwa ayo obujiswa ngomhla lowo, utsho uyehova." 
Jeremiah50:31 Bona ke, ndingakuwe, wena uner̔atshi! itsho inkosi, uyehova wemikosi: ngokuba imini yako ifikile, ixesha endiya kukwohlwaya." 
Jeremiah50:32 Waeya kuku̔beka oner̔atshi, awe nokuwa, angabi noya kumsukisa; ndandiya kupemba umlilo ezixekweni zake, oya kuzidla zonke indawo ezimnqongayo." 
Jeremiah50:33 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Usapo luka‐Sirayeli nosapo luka‐Juda lubandezelwe kunye; kanjalo bonke abalutimbileyo, baqinisa ukulubamba, bala ukulundulula." 
Jeremiah50:34 Umkululi walo unamandla, nguyehova wemikosi igama lake; uya kupikisa impikiso yalo ngenyaniso, ukuze anike umhlaba ukupumla, nabemi base‐Babilone abaxalise." 
Jeremiah50:35 Iṙele lingakuwo ama‐Kaledine, utsho uyehova, nangakubo abemi base‐Babilone, nangakuzo inkosana zayo, nangakuwo amalumko ayo." 
Jeremiah50:36 Iṙele lingakuwo amaxoki, aeya kudola; iṙele lingakuwo amagoṙa ayo, aeya kumata." 
Jeremiah50:37 Iṙele lingakuwo amahashe ake, nangakuzo inqwelo zake, nangakubo bonke abantu abadityanisiweyo abapakati kwayo, babeya kuba ngabafazi; iṙele lingakuzo indyebo zayo, zaziya kupangwa." 
Jeremiah50:38 Ukwoma kupezu kwamanzi ayo, aeya kutsha; ngokuba lilizwe lemifanekiso eqingqiweyo elo, bayagezela amadalo." 
Jeremiah50:39 Ngako oko amaṙamncwa asentlango aya kuhlala nempungutye kona; inciniba ziya kuhlala kuyo nazo; yaingayi kubuya imiwe napakade; kanjako akuyi kuhlalwa kuyo kwisizukulwana ngesizukulwana. 
Jeremiah50:40 Njengasekucitweni kwe‐Sodome ne‐Gomora ngutixo, n ezixeko ezimelene nazo, utsho uyehova, akuyi kuhlala kona namnye umntu, akuyi kupambukela kuyo namnye unyana womntu kanjako." 
Jeremiah50:41 Bona ke, abantu baya kuza bevela enode, kwa isizwe esikulu, nokumkani abaninzi baya kuvuswa emacaleni omhlaba." 
Jeremiah50:42 Bapete isipeta nomkonto, babukali, bengenanceba; ilizwi labo liyagquma njengolwandle, bayakwela pezu kwamahashe; sebecwangcisiwe, njengamadoda ecwangcis elwe ukulwa, ngakuwe, ntombi yase‐Babilone!" 
Jeremiah50:43 Ukumkani we‐Babilone uvile udumo lwabo, izandla zake zipolelwe; ututumbelo lumbambile, ubuhlungu njengobomfazi oza kuzala." 
Jeremiah50:44 Bona ke, uya kunyuka njengengonyama ekukukumaleni kwe‐Yoredane ngakuyo intlalo enamandla; ngokuba ngepanyazo ndiya kubabalekisa kuyo: kodwa ngubanina umnyulwa endiya kummisela ngakuyo? ngokuba ngubanina ofana nam? ngubanina noya kundibekela ixesha? ngubanina nomalusi lowo oya kuma ebusweni bam?" 
Jeremiah50:45 Ngako oko yivani icebo likayehova, alicebileyo ngakuyo i‐Babilone; namaqinga ake, awaqingileyo ngakulo ilizwe lama‐Kaledine: ngenyaniso abancinane bomhlambi bobar̔ola; ngenyaniso intlalo yabo yoti nqa pezu kwabo." 
Jeremiah50:46 Ngenxa yentlokoma yokubanjwa kwe‐Babilone umhlaba uyangcangcazela, nesikalo siyavakala pakati kwezizwe." 
Jeremiah51:1 Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuvusa ngakuyo i‐Babilone, nangakubo abahlala pakati kwabandisukelayo, umoya otshabalalisayo." 
Jeremiah51:2 Ndandiya kutuma e‐Babilone abeli, abaya kuyela, balenze zé ilizwe layo: ngokuba beya kuba ngakuyo ngokungqonga ngomhla welishwa." 
Jeremiah51:3 Umtoli makatyede isipeta sake, ngakulowo utyedayo, nangakulowo uzipakamisayo ngehempe yentsimbi yake: kanjalo ningabi nabubele ngakuwo amadodana ayo, lahlelani ekutshatyalalisweni wonke umkosi wayo." 
Jeremiah51:4 Ababuleweyo baya kuwa elizweni lama‐Kaledine, nabahlatyiweyo ezitarateni zayo." 
Jeremiah51:5 Ngokuba u‐Sirayeli engengoshiyiweyo, no‐Juda, ngutixo wake, nguyehova wemikosi; nangona ilizwe labo lizele lityala pambi kwoyingcwele ka‐Sirayeli." 
Jeremiah51:6 Sabani kwa pakati kwe‐Babilone, nisindise abanye ngabanye ubomi babo; ningabujiswa ekukohlakaleni kwayo; ngokuba lixesha lempindezelo kayehova eli, oya kuyivuza ngokuyifaneleyo." 
Jeremiah51:7 I‐Babilone ibiyindebe yegolide esandleni sikayehova, inxilisa umhlaba wonke; izizwe ziselile kwiveyine yayo; ngako oko izizwe ziyageza." 
Jeremiah51:8 Ngesiqupe iwile i‐Babilone yatiwa shwaqe; lilani pezu kwayo; tabatelani ubuhlungu bayo itsori, ingaba iya kupiliswa." 
Jeremiah51:9 Besiya kupilisa i‐Babilone, kodwa ayipiliseki: yishiyeni, masiye abanye ngabanye kwelakowabo ilizwe; ngokuba ukugwetywa kwayo kufikela ezulwini, kupakanyiselwe nasesibakabakeni." 
Jeremiah51:10 Uyehova uvelisile ubulungisa betu; yizani, masiwubalise e‐Ziyone umsebenzi kayehova, utixo wetu." 
Jeremiah51:11 Kazimlisani intolo, zalisani amakaka; uyehova uvusile umoya wokumkani bama‐Medi; ngokuba iqinga lake lingakuyo i‐Babilone, ukuba ayitshabalalise; ngokokuba yimpindezelo kayehova, impindezelo yetempile yake." 
Jeremiah51:12 Pakamisani ibanile ezindongeni ze‐Babilone, yomelezani umlisela, misani abalindi, lungisani abalaleli; ngokuba uyehova selekuqingile, selekwenzile kanjalo, oko wakutetayo ngabo abemi base‐Babilone." 
Jeremiah51:13 Wena umiyo ngasemanzini amakulu, ondyebo zininzi! kufikile isipelo sako, isilinganiswa sempango yako." 
Jeremiah51:14 Uyehova wemikosi uzifungile yena, ngokuti: Ngenyaniso ndokuzalisa ngamadoda njengeziboto, aeya kuhlabela umemezo lwokulwa ngakuwe." 
Jeremiah51:15 Wawenza umhlaba ngamandla ake, wamisa ilizwe ngobulumko bake; nangengqondo yake wawolula amazulu." 
Jeremiah51:16 Nxa aku̔pa ilizwi lake, kuko ingxokolo yamanzi ezulwini; uyenyusa amafu esipelweni somhlaba; uyenza imibane kunye nemvula; nomoya uyawuvelisa ezimbekelweni zake." 
Jeremiah51:17 Badolile abantu bonke bengenakwazi; badanele umfanekiso bonke abatyityishi: ngokuba umfanekiso otyityishiweyo wake ububuxoki; akuko umoya kuyo. 
Jeremiah51:18 Yinto engendawo yona, umsebenzi wezigculelo: ngexesha lokwohlwaywa kwayo iya kutshabalala." 
Jeremiah51:19 Osisabelwa sika‐Yakobi akanjengalé; ngokuba yena engumdali wento zonke; no‐Sirayeli uyintonga yelifa lake: nguyehova wemikosi igama lake. 
Jeremiah51:20 Wena ungumvinqikazi wam, izixo̔bo zokulwa zam: ngokuba ngawe ndiya kucita izizwe, nangawe ndotshabalalisa izikumkani." 
Jeremiah51:21 Kwa ngawe ndiya kucita ihashe nomkweli walo; nangawe ndiya kucita inqwelo nokwele kuyo. 
Jeremiah51:22 Kwa ngawe ndiya kucita indoda nomfazi; nangawe ndiya kucita ixego nomfana; nangawe ndiya kucita indodana nentombi. 
Jeremiah51:23 Kwa ngawe ndiya kucita umalusi nomhlambi wake; nangawe ndiya kucita umlimi nesipane sake; nangawe ndiya kucita inkosi nenkosana. 
Jeremiah51:24 Ndandiya kupindezela kwi‐Babilone, nakubo bonke abemi base‐Kaledine, yonke inkohlakalo yabo abayenzileyo e‐Ziyone pambi kwamehlo enu, utsho uyehova." 
Jeremiah51:25 Bona ke, mna ndingakuwe, wena ntaba etshabalalisayo! utsho uyehova, etshabalalisayo umhlaba wonke: ndandiya kwolula isandla sam pezu kwako, ndikuqengqe emaweni, ndikwenze intaba etshisiweyo." 
Jeremiah51:26 Kwaye kungayi kususwa kuwe ilitye legumbi, nelitye lemisekelo; koko uya kuba yingcitakalo engunapakade, utsho uyehova." 
Jeremiah51:27 Pakamisani ibanile emhlabeni, vutelani ngexilongo pakati kwezizwe, yahlulani izizwe ngakuyo, bizani ngakuyo izikumkani zase‐Ararate, n e‐Mini, ne‐Shekenaze; miselani ngakuyo inkosi yamasodati; nyusani amahashe njengeziboto ezilixonti." 
Jeremiah51:28 Yahlulani izizwe ngakuyo, okumkani base‐Medi, inkosi zayo, nawo onke amagosa ayo, nalo lonke ilizwe lobukosi bake." 
Jeremiah51:29 Wauya kuti umhlaba ungcangcazele, ututumbe; ngokuba amaqinga kayehova ngakuyo i‐Babilone eya kuma, okulenza ilizwe le‐Babilone ingcitakalo, lingenabemi." 
Jeremiah51:30 Amagoṙa ase‐Babilone ayekile ukulwa, ahleli emanqabeni; butshitshile ubugoṙa bawo, aba ngabafazi: intlalo zayo zitshisiwe, imivalo yayo yapukile." 
Jeremiah51:31 Isigidimi siyagidima ukuhlangana nesigidimi, nombiki ukuhlangana nombiki, ukuya kubika kukumkani we‐Babilone ukuba isixeko sake sibanjiwe sipela;" 
Jeremiah51:32 nokuba amazibuko atinjiwe, nengcongolo bazitshisile ngomlilo; nokuba amadoda okulwa abetwe livuso." 
Jeremiah51:33 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Intombi yase‐Babilone ifana nesibaya sokubula, ngexesha lokunyatelwa kwaso; kuseko umzuzwana, kwandule ukufika ixesha lokuvuna kuyo." 
Jeremiah51:34 U‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone undidlile, undipitizelisile, undenzile isitya esizé, undiginyile njengenamba, uzalisile isisu sake ngezimnandi zam, undigxotile." 
Jeremiah51:35 Ubudlwengu obenzelwe mna nabayinyama yam mabube pezu kwe‐Babilone! uya kutsho umhlalikazi wase‐Ziyone: kanjalo, Igazi lam malibe pezu kwabemi base‐Kaledine! iya kutsho i‐Yerusaleme." 
Jeremiah51:36 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiya kupikisa upikiso lwako, ndipindezele nempindezelo yako; ngokuba ndiya kutshisa ulwandle lwayo, ndiwomise nomtombo wayo." 
Jeremiah51:37 Ne‐Babilone yona yoba zimfumba, indawo yokuhlala yempungutye, into yokutelwa nqa, neyokwenzelwa amakwelo, ingenabemi." 
Jeremiah51:38 Baya kugquma ndawonye njengengonyama; baya kukonya njengamatole engonyamakazi. 
Jeremiah51:39 Ebushushwini babo ndiya kuyenza imitendeleko yabo, ndibanxilise, ukuze bagcobe, balale ubutongo obungunapakade, bangezi bavuke, utsho uyehova." 
Jeremiah51:40 Ndobahlisela njengemvana ekuxe̔lweni, njengenkunzi zegusha nezebokwe." 
Jeremiah51:41 Injanina i‐Sheshaki ukubanjwa, nendumiso yomhlaba wonke ukutinjwa! Injanina i‐Babilone ukuba yinto yokutelwa nqa pakati kwezizwe!" 
Jeremiah51:42 Ulwandle lunyukele pezu kwe‐Babilone; ngobuninzi bamaza alo iselelwe. 
Jeremiah51:43 Izixeko zayo ziba yingcitakalo, ilizwe elomileyo, nobala, ilizwe ekungeko namnye umntu ohlala kulo, nekungeko unyana womntu odlulayo pakati kwalo." 
Jeremiah51:44 Ngokuba ndiya kumohlwaya u‐Bele e‐Babilone, ndiku̔pe oko akuginyileyo emlonyeni wake, ziti izizwe zingabuyi zele kuye; ewe, udonga lwe‐Babilone luya kuwa." 
Jeremiah51:45 Pumani kwa pakati kwayo, bantu bam! nisindise abanye ngabanye ubomi babo ebushushwini bengqumbo kayehova." 
Jeremiah51:46 Maingabi butataka intliziyo yenu, ningoyiki kanjalo, ngenxa yeṙeto eliya kuviwa elizweni; ngokuba kuya kuza ng omnye umnyaka iṙeto, nasemva kwawo ng omnye umnyaka iṙeto; kwobako ubudlwengu elizweni, inkosi ngakuyo inkosi." 
Jeremiah51:47 Ngako oko, bona ke, imihla iyeza, nxa ndiya kwohlwaya imifanekiso eqingqiweyo yase‐Babilone, laye lonke ilizwe layo liya kudana; kanjako bonke ababuleweyo bayo baya kuwa pakati kwayo." 
Jeremiah51:48 Ziya kwandula zigcobe pezu kwe‐Babilone izulu nomhlaba, nako konke okukuzo; ngokuba abacitakalisi beya kuza kuyo bevela enode, utsho uyehova." 
Jeremiah51:49 Ewe, i‐Babilone iza kuwa, nina babuleweyo bakwa‐Sirayeli! ewe, a base‐Babilone baya kuwa, nina babuleweyo bomhlaba wonke!" 
Jeremiah51:50 Nina basindileyo eṙeleni! hambani, ningemi: kumbulani uyehova nikude, iti i‐Yerusaleme ingene entliziyweni yenu." 
Jeremiah51:51 Sibe sidana, ngokokuba sivile isigxeko; ihlazo lagubungela ubuso betu; ngokokuba abasemzini bengenile ezindaweni ezingcwele zendlu kayehova." 
Jeremiah51:52 Ngako oko, bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, nxa ndiya kwohlwaya imifanekiso eqingqiweyo yayo, na nxa kulo lonke ilizwe layo inxweleṙa ziya kugula." 
Jeremiah51:53 Nangona i‐Babilone ibiya kukwela kwa sezulwini, ewe nangona ibiya kunqabisa indawo epezulu yamandla ayo, baya kuza kuyo abacitakalisi bevela kum, utsho uyehova." 
Jeremiah51:54 Kuko intlokoma yesikalo ivela e‐Babilone, neyembujiswa enkulu ivela elizweni lama‐Kaledine." 
Jeremiah51:55 Ngokuba uyehova ecitakalisa i‐Babilone, seleyibubisile kuyo intlokoma enkulu; amaza ayo ayagquma njengamanzi amakulu, kunikiwe ingxokozelo yentlokoma yawo." 
Jeremiah51:56 Ngokuba kufikile ngakuyo, ngakuyo i‐Babilone, umcitakalisi; amagoṙa ayo aya kubanjwa, izipeta zawo ziya kwapulwa: ngokuba uyehova e ngutixo wempindezelo, uya kukolisa ukuvuza." 
Jeremiah51:57 Ndandiya kunxilisa inkosana zayo, namalumko ayo, inkosi zayo, namagosa ayo, namagoṙa ayo; abaya kulala ubutongo obungunapakade, bangezi bavuke, utsho ukumkani, ogama li nguyehova wemikosi." 
Jeremiah51:58 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Udonga lwe‐Babilone olubanzi luya kugqityelwa ukucitwa, namasango ayo amade aya kutshiswa ngomlilo; zaye izizwe ziya kuzamela okungento, zozam ela umlilo, zidinwe ke." 
Jeremiah51:59 Ilizwi u‐Jeremiya umprofite wamyalelayo u‐Seraya, unyana ka‐Neriya, unyana ka‐Mahaseya, akusuka ku‐Zedekiya ukumkani wo‐Juda ukuya e‐Babilone, ngowesine umnyaka wobukumkani bake. Kekaloku u‐Seraya ebeyinkosi yokupumla." 
Jeremiah51:60 Waza u‐Jeremiya waba̔la lonke ilishwa eliya kuza pezu kwe‐Babilone encwadini, onke lamazwi aba̔liweyo ngakuyo i‐Babilone." 
Jeremiah51:61 Wayesiti u‐Jeremiya ku‐Seraya: Nxa ufikayo e‐Babilone, uwabone, uwaleseshe onke lamazwi," 
Jeremiah51:62 uya kwandula uti: Yehova! utetile wena ngakuyo lendawo ukuyitshabalalisa, ukuba kungabiko ohlala kuyo, kwa nomntu nesilo, kodwa ibe yingcitakalo engunapakade." 
Jeremiah51:63 Kwakuya kuti, wakugqiba ukulesesha incwadi le, uya kunxiba ilitye pezu kwayo, uyipose pakati kwom‐Ferate;" 
Jeremiah51:64 wauya kuti: Iya kwenje njalo ukuntywila i‐Babilone, ingabuyi isuke elishweni endilizisa pezu kwayo; babeya kudinwa. Kude kube lapa ngamazwi ka‐Jeremiya." 
Jeremiah52:1 EBEYIMINYAKA imashumi mabini anamnye u‐Zedekiya ubudala bake, akuba ngukumkani, wapata ubukumkani iminyaka yalishumi elinamnye e‐Yerusaleme. Igama lonina belingu‐Hamutali, intombi ka‐Jeremiya, owase‐Libena." 
Jeremiah52:2 Wayesenza okukohlakeleyo emehlweni kayehova, njengako konke abekwenzile u‐Yoyakime." 
Jeremiah52:3 Ngokuba ngayo ingqumbo kayehova kweza oku pezu kwe‐Yerusaleme napezu kwo‐Juda, wada wabalahla ebusweni bake, ukuba u‐Zedekiya wavukela ngakuye ukumkani we‐Babilone." 
Jeremiah52:4 Kwaye kute ngomnyaka wesitoba wobukumkani bake, ngenyanga yeshumi, ngoweshumi umhla wenyanga, weza u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, yena nayo yonke impi yake, ngakuyo i‐Yerusaleme, bayiṙaula; baza baka inqaba zokulinda ngakuyo ngento engqongayo." 
Jeremiah52:5 Saye isixeko sisekuvingcelekeni kwada kwangumnyaka weshumi elinamnye wokumkani u‐Zedekiya. 
Jeremiah52:6 Ngenyanga yesine, ngowesitoba umhla wenyanga, isuke indlala yaba namandla esixekweni, kwada akwabiko isonka ebantwini belizwe." 
Jeremiah52:7 Sandula isixeko sagqojozelwa, ati onke amadoda okulwa esaba, apuma esixekweni ngobusuku, ngendlela yesango pakati kwendonga zimbini, elingasemyezweni wokumkani; ngokuba ama‐Kaledine ebengakuso isixeko ngokungqonga: aye ehamba ngendlela yetafa." 
Jeremiah52:8 Kodwa impi yama‐Kaledine yamputuma ukumkani, yamfumana u‐Zedekiya ematafeni ase‐Jeriko, nayo yonke impi yake icitiwe kuye." 
Jeremiah52:9 Baza bambamba ukumkani, bamnyusela kuye ukumkani we‐Babilone, e‐Ribela, elizweni le‐Hamati, owateta imigwebo pezu kwake." 
Jeremiah52:10 Waza ukumkani we‐Babilone wababulala onyana baka‐Zedekiya pambi kwamehlo ake; kanjalo nazo zonke inkosana zakwa‐Juda wazibulala e‐Ribela. 
Jeremiah52:11 Waudula wamfamekisa amehlo ka‐Zedekiya, wamnxiba ngamakamandela obedu; waza ukumkani we‐Babilone wamsa e‐Babilone, wamfaka entolongweni kwada kwangumhla wokufa kwake." 
Jeremiah52:12 Nangenyanga yesihlanu, ngoweshumi umhla wenyanga, ya lomnyaka obungoweshumi linesitoba umnyaka wokumkani u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, weza u‐Nebuzaradane, inkosi yomlisela, owemayo pambi kwokumkani we‐Babilone, e‐Yerusaleme," 
Jeremiah52:13 watshisa indlu kayehova, nendlu yokumkani; nazo zonke izindlu zase‐Yerusaleme, kwa zonke izindlu zabakulu, wazitshisa ngomlilo." 
Jeremiah52:14 Nazo zonke indonga ze‐Yerusaleme ezingqongayo, yonke impi yama‐Kaledine, ebinayo inkosi yomlisela, yazicita." 
Jeremiah52:15 Nenxenye yamahlwempu abantu, nesisalela sabantu ababesele esixekweni, nabapongomi ababepongomele kuye ukumkani we‐Babilone, nesisalela sesihlwele, wabafudusa u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela." 
Jeremiah52:16 Kodwa amahlwempu elizwe wawasalisa inxenye n‐Nebuzaradane inkosi yomlisela, abe ngabalimi bemiti yeveyine, nabaku̔beli." 
Jeremiah52:17 Kanjako intsika zexina ezibe zikuyo indlu kayehova, nezikondo, nolwandle lwexina olube lukuyo indlu kayehova, ama‐Kaledine aziqekeza, nayo yonke ixina yazo ayitutela e‐Babilone." 
Jeremiah52:18 Nembiza, nezikotululo, nezicimo, nezitya zokufefela, negxebeka, nazo zonke impahla zexina, ekube kukonzwa ngazo, azisusa." 
Jeremiah52:19 Nezikotile, nezipatamlilo, nezitya zokufefela, nembiza, nekandelare, negxebeka, nendebe, igolide yezo zegolide, nesilivere yezo zesilivere, yazisusa inkosi yomlisela." 
Jeremiah52:20 Intsika zombini, ulwandle lunye, nenkabi ezilishumi linambini zexina ezibe zipantsi kwalo, n ezikondo, abete ukumkani u‐Solomone wazenzela indlu kayehova, ibingenakulinganiswa ixina yazo zonke ezimpahla." 
Jeremiah52:21 Nentsika ezo, ubupakamo benye intsika bebuzikubite ezilishumi linesibozo; kanjalo usinga lwekubite ezilishumi linambini beluyingqonga; nesibili sayo, ibiyiminwe mine; ibiliholoholo:" 
Jeremiah52:22 nentloko pezu kwayo, yona ibiyixina; nobupakamo benye intloko, ibizikubite ezintlanu, inesetyenzwa elipanjanisiweyo, negranate pezu kwentloko ngokungqonga, zonke ziyixina: kanjalo eyesibini intsika negranate zibe zinjengazo ezi." 
Jeremiah52:23 Kwaye kuko igranate ezingamashumi alitoba anesitandatu ngasemoyeni; zonke igranate zibe zilikulu pezu kwesetyenzwa elipanjanisiweyo ngokungqonga. 
Jeremiah52:24 Yandula inkosi yomlisela yatabata u‐Seraya umperisite omkulu, no‐Tsefaniya umperisite wesibini, nabagcini bomnyango bobatatu:" 
Jeremiah52:25 nakuso isixeko yatabata umbusi, lowo obeligosa pezu kwamadoda okulwa; namadoda asixe̔nxe kwabo babebona ubuso bokumkani, abefunyanwa esixekweni; nomba̔li wenkosi yomkosi, owahlanganisa abantu belizwe emfazweni; namadoda angamashumi matandatu kubo abantu belizwe, abefunyanwa pakati kwesixeko:" 
Jeremiah52:26 aba wabatabata u‐Nebuzaradane inkosi yomlisela, wabazisa kuye ukumkani we‐Babilone e‐Ribela:" 
Jeremiah52:27 waza ukumkani we‐Babilone wababeta, wababulala e‐Ribela elizweni le‐Hamati. Kwa njalo o‐Juda bafuduswa emhlabeni wabo." 
Jeremiah52:28 Ngaba abantu u‐Nebukanetsare wabafudusayo: ngomnyaka wesixe̔nxe ngama‐Juda angamawaka matatu anamashumi mabini anamatatu; 
Jeremiah52:29 ngomnyaka weshumi linesibozo ka‐Nebukanetsare wabafudusa e‐Yerusaleme abantu abangamakulu asibozo anamashumi matatu anababini; 
Jeremiah52:30 ngomnyaka wamashumi mabini anesitatu ka‐Nebukanetsare, u‐Nebuzaradane, inkosi yomlisela, wabafudusa kuma‐Juda abantu abangamakulu asixe̔nxe anamashumi mane anabahlanu: bonke abantu bebengamawaka mane anamakulu matandatu." 
Jeremiah52:31 KWAYE kute ngowamashumi matatu anesixe̔nxe umnyaka wokutinjwa kwake u‐Yoyakine ukumkani wo‐Juda, ngenyanga yeshumi elinesibini, ngowamashumi mabini anesihlanu umhla wenyanga, wati u‐Evili‐merodaki ukumkani we‐Babilone, ngomnyaka wokuqala wobukumkani bake, wapakamisa intloko ka‐Yoyakine ukumkani wo‐Juda, wamku̔pa entolongweni," 
Jeremiah52:32 wateta naye ngobuhlobo, wamisa isihlalo sake ngapezu kwesihlalo sokumkuni ababenaye e‐Babilone." 
Jeremiah52:33 Waza waguqula izivato zake zentolongo, wamana ukutya isonka ebusweni bake yonke imihla yokudla kwake ubomi." 
Jeremiah52:34 Nesabelwa sake sokutya, kwanikwa kuye isabelwa sokutya esifuti sivela kukumkani we‐Babilone, into yemini ngemini yayo, kwada kwangumhla wokufa kwake, yonke imihla yokudla kwake ubomi." 
Lamentations1:1 HAI ukuhlala sodwa kwaso isixeko esibe sizele ngabantu! siba njengomhlolokazi eso esibe sikulu pakati kwezizwe! eso esibe siyinkosikazi pakati kwamazwe siba sesinikelayo! 
Lamentations1:2 Siyalila ngento enzima ebusuku, nenyembezi zaso zipezu kwezidlele zaso: akuko namnye ositutuzelayo pakati kwabo bonke abatandi baso; zonke izihlobo zaso zisipete ngenkohliso, ziba zintshaba kuso." 
Lamentations1:3 I‐Juda yemkile ngokutinjwa ngenxa yembandezelo, nangenxa yobuninzi benkonzo: iyahlala pakati kwabaheyideni; ayizuzi ukupumla; bonke abasukeli bayo bayifumana pakati kwazo ingxingwa." 
Lamentations1:4 Indlela zase‐Ziyone ziyalila, ngenxa yokuba kungeziwa emitendelekweni; onke amasango ayo acitakele; abaperisite bayo bayagula; intombi zayo zilusizi, inobuṙaṙa nayo ke." 
Lamentations1:5 Abo bayimpi kuyo banobukulu, intshaba zayo zisekwonwabeni; ngokuba uyehova eyenze lusizi ngenxa yobuninzi bezigqito zayo: abantwana bayo bemkile ngokutinjwa pambi kwotshaba." 
Lamentations1:6 Imkile kwintombi yase‐Ziyone yonke inkazimlo yayo: inkosana zayo ziba njengamaxama a ngafumani yo idlelo, ahamba engenamandla pambi kwomzingeli." 
Lamentations1:7 Yakumbula i‐Yerusaleme, emihleni yokubandezelwa kwayo nokutshutshiswa kwayo, zonke izinto zayo ezinqwenelekileyo ezibe ziko kwa semihleni yakudala; nxa abantu bayo bawa esandleni sotshaba, kungeko oyincedayo; intshaba zayibona, zahleka utshabalalo lwayo." 
Lamentations1:8 I‐Yerusaleme yonile kakulu; kukona iyinto enco̔lileyo: bonke abebeyibeka bayayidela, ngokuba bebone ubuzé bayo: ewe, yona iyagula, iyabuya ngomva." 
Lamentations1:9 Ukunco̔la kwayo kusemasondweni engubo yayo; ayikumbulelanga ukupela kwayo; ngako yabisihla ngento engummangaliso; ibingenaye umtutuzeli. Kangela, Yehova! imbandezelwa yam; ngokuba utshaba luzenze lukulu." 
Lamentations1:10 Isandla salo lusitwabulule utshaba pezu kwazo zonke izinto zayo ezinqwenelekileyo: ngenyaniso ibonile abaheyideni ukuba bangenile endaweni yayo eyingcwele, obuyalela ngabo ukuba mabangangeni entlanganisweni yako." 
Lamentations1:11 Bayagula bonke abantu bayo, bayafuna isonka; izinto zabo ezinqwenelekileyo bazananile ngokudla, ukuba kubuyiswe umpefumlo: bona, Yehova! ukangele; ngokuba ndiba ngodelekileyo." 
Lamentations1:12 Asi nto na kuni, nonke nina badlulayo ngendlela? kangelani, nibone ukuba kuko ubuhlungu na njengobam ubuhlungu, obo bundenzelweyo mna, obo uyehova wa ndi bulala ngabo ngomhla wobushushu bengqumbo yake." 
Lamentations1:13 Utumile ematanjeni am umlilo uvela pezulu; uwoyisile kanjalo: utambo ulwanekele inyawo zam; undibuyisele emva; undenzile ocitakeleyo, ocubukayo imini yonke." 
Lamentations1:14 Iyokwe yezigqito zam ibotshelelwe ngesandla sake; zijijene; zinyukile entanyeni yam: uwisile amandla am; inkosi indinikele ezandleni za bo ndikohlwa ukusuka kubo. 
Lamentations1:15 Onke amaṙoti am iwalahlile inkosi pakati kwam; ibizile ngakum intlanganiso, ukwapula amadodana am; isincinezelo seveyine isixovulile inkosi, esentombi ipela ka‐Juda." 
Lamentations1:16 Ngenxa yezi zinto ndiyalila; iliso lam, iliso lam liyahlisa amanzi, ngokuba umtutuzeli ekude kum, umbuyisi wompefumlo wam: abantwana bam bacitakele, ngokuba utshaba lweyisile." 
Lamentations1:17 I‐Ziyone iyatwabulula izandla zayo; akuko umtutuzeli kuyo: uyehova ubayalele ngo‐Yakobi abo bamngqongayo, abo bayimpi kuye: i‐Yerusaleme iyinto enco̔lileyo pakati kwabo." 
Lamentations1:18 Uyehova ulungile yena; ngokuba ndivukele ngakuwo umteto wake: kenive, nonke nina bantu! nibone ubuhlungu bam: zimkile ngokutinjwa intombi zipela zam, namadodana am." 
Lamentations1:19 Ndabiza abatandi bam, kuloko bona bendikohlisile: abaperisite bam nabadala bam baqauka esixekweni, nxa babezifunela ukudla, ukuba babuyise imipefumlo yabo." 
Lamentations1:20 Kangela. Yehova! ngokuba ndixinezekile; amatumbu am axapazele; intliziyo yam ipetukile pakati kwam; ngokuba ndivukele kakulu: ngapandle ndihlutiwe abantwana liṙele; pakati endlwini kunjengokufa. 
Lamentations1:21 Bavile ukuba kugulwa ndim, kungeko umtutuzeli kum; bonke abazintshaba zam bavile ilishwa lam; bayagcoba ukuba wenje njalo: uya kuzisa umhla uwuxeleyo, bandule babe njengam." 
Lamentations1:22 Maize yonke inkohlakalo yabo ebusweni bako; uze wenzele bona, njengokuba ubusenzela nam ngenxa yazo zonke izigqito zam: ngokuba izigulo zam zininzi, nentliziyo yam icubukile." 
Lamentations2:1 HAI ukusibekelelwa kwentombi yase‐Ziyone yinkosi ngengqumbo yayo! ibute kahla kwa sezulwini kude kube semhlabeni ubuhle buka‐Sirayeli, ingakumbulanga ngesitulo senyawo zayo emhleni wengqumbo yayo." 
Lamentations2:2 Inkosi izigqibile zonke intlalo zika‐Yakobi, ingabanga nanceba kuzo; ngomsindo wayo iziwisile inqaba zentombi ka‐Juda; izihlisele emhlabeni: inco̔lisile ubukumkani nenkosana zabo." 
Lamentations2:3 Izinqumlile ngobushushu bengqumbo yayo zonke impondo zika‐Sirayeli; ibuyisile esokunene isandla sayo ebusweni botshaba: utshisile kwa‐Yakobi njengomlilo odangazelayo, o dlayo ngokungqonga." 
Lamentations2:4 Isipeta sayo isityedile njengotshaba; isixatisile isandla sayo sokunene njengoyimpi; yabulala bonke abanqwenelekayo kwiliso ententeni yentombi yase‐Ziyone: yatulula ubuṙalaṙume bayo njengomlilo. 
Lamentations2:5 Inkosi yaba njengotshaba; iyigqibile i‐Sirayeli: izigqibile zonke indlukazi zayo; izitshabalalisile inqaba zayo: kanjalo ikwandisile entombini ka‐Juda ukulila nosizi. 
Lamentations2:6 Ilucitile ubiyo lwayo, njengolwentsimi: itshabalalisile indawo yayo yokuhlangana: umtendeleko nesabata uyehova uzenzile zilityalwe e‐Ziyone, wabadela ngokuṙala kwengqumbo yake ukumkani nomperisite." 
Lamentations2:7 Inkosi ilahlile isibingelo sayo, itiyile indawo yayo eyingcwele; izinikele esandleni sotshaba indonga zendlukazi zayo; benzile intsholo endlwini kayehova, njengasemhleni womtendeleko." 
Lamentations2:8 Ucingile uyehova, ukutshabalalisa udonga lwentombi yase‐Ziyone; uyolule intambo, akasibuyisanga isandla sake ekugqibeni; wenza ngoko ukuba kulilwe yindawo enqatyisiweyo nodonga; zicubukile kunye." 
Lamentations2:9 Amasango ayo atshonile emhlabeni; wonakalisile imivalo yayo, wayapula: ukumkani wayo nenkosana zayo bapakati kwabaheyideni: akuseko umteto; kanjalo abaprofite bayo abazuzi umboniso kuyehova." 
Lamentations2:10 Abadala bentombi yase‐Ziyone bahleli pantsi emhlabeni, bati tu; baposile utuli pezu kwentloko zabo, bazibinqile ngentlakantlaka: intombi zipela zase‐Yerusaleme ziyatokombisa ngasemhlabeni intloko zazo." 
Lamentations2:11 Amehlo am ayapela zinyembezi, amatumbu am axapazele, isibindi sam sipalele ngasemhlabeni, ngenxa yokwapuka kwentombi yabantu bam; ngokuba intsatshana nentsana zisiwa ezitarateni zesixeko." 
Lamentations2:12 Ziti konina: Ipina inqolowa neveyine? nxa zisiwa njengenxweleṙa ezitarateni zesixeko; nxa umpefumlo wazo utululelwa esifubeni sonina. 
Lamentations2:13 Ndokunqi̔nela nto nina? ndokufanisa nanto nina, ntombi yase‐Yerusaleme? ndokulinganisa nanto nina, ukuba ndikututuzele, wena ntombi ipela yase‐Ziyone? ngokuba isapuko sako sikulu njengolwandle; ngubanina ongakupolisayo?" 
Lamentations2:14 Abaprofite bako bakubonele okungendawo nobudenge: abatyilanga inkohlakalo yako, ukuba kubuyiswe ukutinjwa kwako: kodwa bakubonele imitwalo ebuxoki nezigxotiso." 
Lamentations2:15 Bonke abadlula endleleni bayenza intlombe ngezandla pezu kwako; bayenza amakwelo, bayahlunguzela intloko, pezu kwentombi yase‐Yerusaleme, besiti: Sisixeko esi na ekutiwe sikupela kwobuhle, siluvuyo kuwo wonke umhlaba?" 
Lamentations2:16 Zonke intshaba zako ziyakwakamela ngomlomo wazo; ziyenza amakwelo, ziyatshixiza ngamazinyo; ziti: Si yi gqibile; okunene lo ungumhla siwukangeleyo; sesifumene, sesibonile." 
Lamentations2:17 Wenzile uyehova oko wakuqingayo; ufezile ilizwi lake, elo walixelayo kwa semihleni yakudala; uwisile, engabanga nanceba; notshaba uluvuyisile pezu kwako; ulupakamisile upondo lwabayimpi kuwe." 
Lamentations2:18 Intliziyo yabo yakala kwinkosi, isiti: Ludonga lwentombi yase‐Ziyone! yenza inyembezi zityityizele njengomsinga imini nobusuku; ungaziniki ukupumla; malungapezi ukozo lweliso lako." 
Lamentations2:19 Suka, danduluka ebusuku, ekuqaleni kwamavaṙasho; palaza intliziyo yako njengamanzi pambi kwobuso benkosi; pakamisela ngakuyo izandla zako ngenxa yobomi bentsatshana zako, eziwayo ngokulamba encameni yezitarate zonke." 
Lamentations2:20 Bona, Yehova! ukangele lowo ungubanina wenje njalo kuye: abafazi baya kudla isixakato sabo na, intsatshana zokutwalwa ezandleni? umperisite nomprofite baya kubulawa na endaweni engcwele yenkosi?" 
Lamentations2:21 Abafana namaxego balele pezu kwomhlaba ezitarateni; ziwile ngeṙele intombi zipela zam, namadodana am: usikile ngomhla wengqumbo yako; ubulele ke, ungabanga nanceba." 
Lamentations2:22 Ubizile njengasemhleni womtendeleko izoyiko zam eziṙaulayo; kwaza kwati ngomhla wengqumbo kayehova, akwabiko osindileyo noseleyo: abo ndibasingatileyo nendibakulisileyo lubagqibele utshaba lwam." 
Lamentations3:1 NDIYINDODA mna ebonileyo imbandezelo ngentonga yomsindo wake. 
Lamentations3:2 Mna undikokele, wa ndi hambisa ebumnyameni, enga ndihambisi emhlotsheni." 
Lamentations3:3 Ngenyaniso ubuye waguqulela ngakum isandla sake imini yonke. 
Lamentations3:4 Inyama yam nentlonze yam uzalupalisile; amatambo am uwapule. 
Lamentations3:5 Wakile ngakum, wandipahla ngenyongo nenkatazo." 
Lamentations3:6 Undihlalisile ezindaweni ezimnyama, njengabakade befile." 
Lamentations3:7 Undibiyile ngamacala onke, ukuba ndingebe nako ukupuma: uwenze nzima umxokelelwane wam." 
Lamentations3:8 Naxeshekweni ndikalayo, ndimemeze nokumemeza, uyabandeza umtandazo wam." 
Lamentations3:9 Indlela zam uzibiyile ngamatye aqandulweyo; imizila yam uyenze goso. 
Lamentations3:10 Ube njengayo ibere elalelayo kum, njenge ngonyama ezindaweni zasese." 
Lamentations3:11 Uzityekisile indlela zam, wandiqwenga ke: undenzile ocitakeleyo." 
Lamentations3:12 Utyedile isipeta sake, wandimisela utolo njengomlinganiso." 
Lamentations3:13 Intolo zompongolo wake uzingenisile emanqeni am. 
Lamentations3:14 Ndaba sisihlekwa kubo bonke abantu bam; n engoma yabo imini yonke. 
Lamentations3:15 Undihlutsile ngezinto eziṙaṙa; undinxilisile ngomhlonyane. 
Lamentations3:16 Kanjalo uwapule amazinyo am ngohlalutye; undiselele ngotutu. 
Lamentations3:17 Nompefumlo wam uwusunduzile eluxolweni; ndalibala inyweba. 
Lamentations3:18 Ndati: Kububile amandla am, netemba lam kuyehova." 
Lamentations3:19 Kumbula ukubandezelwa kwam nokutshutshiswa kwam, umhlonyane nenyongo." 
Lamentations3:20 Uke ukumbule, ngokuba umpefumlo wam utotyelwe pantsi pakati kwam." 
Lamentations3:21 Ndiyakumbuza umpefumlo wam oku:— kukona ndinetemba: 
Lamentations3:22 Kungezibele zikayehova esingagqityelwanga, ngokuba inceba zake zingapeli." 
Lamentations3:23 Zitsha imiso ngemiso; inkulu ke inyaniseko yako. 
Lamentations3:24 Uyehova usisabelwa sam, utsho umpefumlo wam; kukona ndiya kutemba kuye." 
Lamentations3:25 U‐Yehova ulungile kubo abamlindayo, kumpefumlo omfunayo." 
Lamentations3:26 Kulungile ukuba kutenjelwe nokuba kulindwe usindiso lukayehova ngokuti cwaka. 
Lamentations3:27 Kulungele umntu ukuba ayitwale iyokwe ebutsheni bake. 
Lamentations3:28 Uyahlala yedwa, uti cwaka, ngokuba yena emtwesile." 
Lamentations3:29 Uyafaka umlomo wake elutulini; kungati kuko itemba. 
Lamentations3:30 Isidlele uyasinikela lowo umbetayo; ukolisile ukugxekwa. 
Lamentations3:31 Ngokuba inkosi ingayi kulahla kude kube ngunapakade. 
Lamentations3:32 Koko ukuba iyenza lusizi, iya kuba nenceba noko njengobuninzi bezibele zayo." 
Lamentations3:33 Ngokuba ingababandezeli ngokwentliziyo, ingabenzi lusizi kanjalo, onyana babantu." 
Lamentations3:34 Ukuba umntu ancinezele ngapantsi kwenyawo zake bonke ababanjwa belizwe; 
Lamentations3:35 ukuba kutyekiswe ibango lomntu pambi kwobuso bopezu kwonke; 
Lamentations3:36 ukuba kwoniwe umntu etyaleni lake; inkosi ayikolwa kuko. 
Lamentations3:37 Ngubanina lowo uxelayo, kuze kwand’ ukubako, ingayalelanga inkosi?" 
Lamentations3:38 Akupumi na emlonyeni wopezu kwonke okubi nokulungileyo? 
Lamentations3:39 Uyagungqela nina umntu ohleliyo, umntu ke ngenxa yokwohlwayelwa izono zake?" 
Lamentations3:40 Masipande imikwa yetu siyibence, siguqukele kuyehova." 
Lamentations3:41 Masipakamisele intliziyo zetu kunye nesandla kutixo osezulwini; sisiti: 
Lamentations3:42 Sigqitile tina senza ngokungeva; akuxolelanga wena. 
Lamentations3:43 U si gubungele ngengqumbo, usiputumile; ubulele, ungabanga nanceba." 
Lamentations3:44 Uzigubungele ngelifu, ukuze ungacandi namnye umtandazo." 
Lamentations3:45 Usenzile sibe yinkunkuma nento yokulahlwa pakati kwezizwe. 
Lamentations3:46 Zonke intshaba zetu ziyasakamela ngemilomoyazo. 
Lamentations3:47 Sihlelwe sisoyikiso nesihogo, lucitakalo nembujiswa." 
Lamentations3:48 Iliso lam liyahlisa imijelo yamanzi ngenxa yembujiswa yentombi yabantu bam. 
Lamentations3:49 Iliso lam liyatyityi zela lingapezi, ngokuba kungeko izinqumamo," 
Lamentations3:50 ade akangele pantsi uyehova, abone esezulwini." 
Lamentations3:51 Iliso lam liyandivisa ubuhlungu ngenxa yazo zonke intombi zesixeko sam. 
Lamentations3:52 Bandizingele kakulu njengentaka, abazintshaba zam kungeko nto." 
Lamentations3:53 Bandinqamlile ubomi emnxunyeni, baposa ilitye pezu kwam." 
Lamentations3:54 Amanzi ela pezu kwentloko yam; ndati: Ndinqamkile. 
Lamentations3:55 Ndabiza igama lako, Yehova! kwa semnxunyeni wasezantsi kanye." 
Lamentations3:56 Ilizwi lam waliva: ungafihli indlebe yako ekupefumleni kwam, ekukaleni kwam." 
Lamentations3:57 Wasondela emhleni ndakubizayo; wati: Ungoyiki! 
Lamentations3:58 Nkosi! uzipikisile impikiso zompefumlo wam: ubomi bam ubukulule. 
Lamentations3:59 Yehova! ubonile ukwoniwa kwam; lungisa ityala lam. 
Lamentations3:60 Ubonile yonke impindezelo yabo, onke amaqinga abo ngakum." 
Lamentations3:61 Ukugxeka kwabo ukuvile, Yehova! onke amaqinga abo ngakum;" 
Lamentations3:62 iziteto zabo bandisukelayo, namacebo abo ngakum imini yonke." 
Lamentations3:63 Kangela ukuhlala kwabo nokusuka kwabo: ndiyingoma yabo mna. 
Lamentations3:64 Buyekeza kubo ngoku ba faneleyo. Yehova! njengokwomsebenzi wezandla zabo. 
Lamentations3:65 Banike ubulukuni bentliziyo; isiqalekiso sako sibe pezu kwabo! 
Lamentations3:66 Baputume ngengqumbo, ubatshabalalise pantsi kwamazulu kayehova." 
Lamentations4:1 HAI ukuba mncumevu kwegolide! ukuguqulwa kwegolide entle! ukucitwa kwamatye endawo eyingcwele encameni yezitarate zonke! 
Lamentations4:2 Onyana abanqabileyo base‐Ziyone, belinganiseka negolide ecokisiweyo, banjanina ukubalwa ngokuba yimipanda yodongwe, umsebenzi wezandla zombumbi!" 
Lamentations4:3 Kwa impungutye ziyanikela ibele, ziyanyisa amatole azo: intombi yabantu bam ibunqola, njengazo inciniba entlango." 
Lamentations4:4 Ulwimi lwosana luti nama ekuhlangubo lalo ngenxanwa: intsatshana ziyacela isonka; akuko ozabelayo. 
Lamentations4:5 Abo ababesidla izimnandi bayabuba ezitarateni: abo ababesondliwa pezu kwezinto ezibomvu bayasingata imfumba zenkunkuma. 
Lamentations4:6 Ngokuba ukwohlwayelwa kwenkohlakalo yentombi yabantu bam kukulu kokwesono se‐Sodome, eyabicitwa njengasepanyazweni, ingawelwa zizandla ke." 
Lamentations4:7 Abanaziri bayo bebegqitisile ingqweqwe ngokuba ngcwele, bebegqitisile ubisi ngokuba mhlope, bebebomvu pezu kwerubi umzimba wabo, isimilo sabo sasisesesafire." 
Lamentations4:8 Ukubonakala kwabo ngoku kubumnyama pezu kwoncwalazi, abaziwa ezitarateni; intlonze yabo iti nama ematanjeni abo; ishwabene, iba njengomti." 
Lamentations4:9 Banenyweba abo babuleweyo ngeṙele pezu kwababuleweyo ngendlala: ngokuba aba bebengcungcuteka, behlatyiwe, bengenayo imifuno yentsimi." 
Lamentations4:10 Izandla zabafazi abanezibele zipekile ababo abantwana; baba kukudla kwabo embujisweni yentombi yabantu bam. 
Lamentations4:11 Uyehova ufezile ubuṙalaṙume bake; utulule ubushushu bengqumbo yake, wapembela e‐Ziyone umlilo, owadla imisekelo yayo." 
Lamentations4:12 Ngebengakolwanga okumkani bomhlaba, nabo bonke abemi belizwe, ukuba bekuya kungena emasangweni e‐Yerusaleme impi notshaba." 
Lamentations4:13 Ngenxa yezono zabaprofite bayo, n ezikohlakalo zabaperisite bayo, abalipalazileyo pakati kwayo igazi labalungileyo," 
Lamentations4:14 babadula njeng emfama ezitarateni, badyojwa ngegazi, bada abantu bakohlwa ukucukumisa izivato zabo." 
Lamentations4:15 Bamemeza kubo, besiti: Sukani, nina banco̔lileyo! sukani, sukani, ningacukumisi! Ngenyaniso bayabaleka, bayabadula; kutwa pakati kwezizwe: Abasayi kuhlala kona." 
Lamentations4:16 Ubuso bukayehova bubahlulahlule; akasayi kubagqala; ubuso babaperisite ababubekanga; babengenalufefe kubo abadala. 
Lamentations4:17 Nxa sibe siseko, amehlo etu apelela uncedo olungendawo: ekulindeni kwetu salinda isizwe esasingenako ukusindisa." 
Lamentations4:18 Bazingela amanyatela etu, ukuba besingenakuhamba ezitarateni zetu: kwasondela ukupela kwetu, yabizalisekile imihla yetu; ngokwenene ukupela kwetu bekufikile." 
Lamentations4:19 Abasukeli betu badlula ngamendu inkozi zasezulwini; basiputuma kakulu ezintabeni, basilalela entlango." 
Lamentations4:20 Umoya wempumlo zetu, umtanjiswa kayehova, wabanjiswa ezihogweni zabo; esabesisiti ngaye: Ngapantsi kwomtunzi wake sohlala pakati kwabaheyideni." 
Lamentations4:21 Gcoba uvuye, ntombi yase‐Edome, wena umiyo ezweni le‐Hutse! indebe yodlulela nakuwe; wonxila ke, wozihluba kanjako." 
Lamentations4:22 Kugqityiwe ukwohlwayelwa kwenkohlakalo yako, ntombi yase‐Ziyone! akayi kupinda akufuduse: inkohlakalo yako, ntombi yase‐Edome! woyohlwayela; izono zako wozityila." 
Lamentations5:1 KUMBULA, Yehova! oko sihlelwe kuko: kangela, ubone ihlazo letu." 
Lamentations5:2 Ilifa letu libohlele kwabasemzini, n ezindlu zetu kwabohlanga lumbi." 
Lamentations5:3 Sizinkedama, singenabawo; oma̔ betu banjengabahlolokazi." 
Lamentations5:4 Amanzi etu siyawasela ngemali; inkuni zetu zimelwa lixabiso. 
Lamentations5:5 Siyatshutshiswa pezu kwentamo zetu; siyazama, singenakupumla." 
Lamentations5:6 Ama‐Jipete siwanikele isandla, n ama‐Asiriya, ukuba kuhlutiswe ngesonka." 
Lamentations5:7 Bonile obawo betu, abaseko; tina izikohlakalo zabo sizitwele." 
Lamentations5:8 Sipetwe zizicaka; akuko mntu okululayo ezandleni zazo. 
Lamentations5:9 Isonka setu siyasizuza ngobomi betu, ngenxa yeṙele lasentlango." 
Lamentations5:10 Intlonze yetu yaba mnyama njengeziko, ngenxa yolwopu lwendlala." 
Lamentations5:11 Kwadlwengulwa abafazi e‐Ziyone, n entombi zipela ezixekweni zakwa‐Juda." 
Lamentations5:12 Inkosana zixo̔nyiwe ngesandla sazo; abubekwanga ubuso babadala. 
Lamentations5:13 Kwatatyatwa amadodana ukuba asile, nabafana baku̔beka ngapantsi kwenkuni." 
Lamentations5:14 Abadala bapelile esangweni, n amadodana ekuculeni kwabo." 
Lamentations5:15 Lupelile uvuyo lwentliziyo yetu; kuguqulwe ukududa kwetu kwaba kulila. 
Lamentations5:16 Siwile isitsaba sentloko yetu; hai ke usizi lwetu, ukuba sonile!" 
Lamentations5:17 Ngenxa yoku intliziyo yetu icubukile; ngenxa yezi zinto amehlo etu aluzizi. 
Lamentations5:18 Ngenxa yentaba ye‐Ziyone, ecitakeleyo; impungutye zihamba pezu kwayo." 
Lamentations5:19 Wena, Yehova! uhleli ngonapakade; iterone yako ikwisizukulwana ngesizukulwana." 
Lamentations5:20 Kunganina ukuba umane usilibala futi, nokuba usishiye ixesha elide kangaka?" 
Lamentations5:21 Sibuyisele kwa kuwe, Yehova! sasiya kubuya: twasisa imihla yetu njengokwakudala." 
Lamentations5:22 Ngokuba okunene ugqibele ukusilahla; usiqumbele ngokukulu. 
Ezekiel1:1 KWAYE kute ngowamashumi matatu umnyaka, ngeyesine inyanga, ngowesihlanu umhla wenyanga, nxa bendipakati kwabatinjwa ngasemlanjeni we‐Kebare, avuleka amazulu, ndaza ndabona imiboniso katixo." 
Ezekiel1:2 Ngowesihlanu umhla wenyanga, (lowo ubungumnyaka wesihlanu wokutinjwa kwokumkani u‐Yoyakine,)" 
Ezekiel1:3 leza ngenyaniso ilizwi likayehova ku‐Hezekile, unyana ka‐Buzi, umperisite, elizweni lama‐Kaledine, ngasemlanjeni we‐Kebare; saye sipezu kwake kona isandla sikayehova." 
Ezekiel1:4 Ndaza ndakangela; kekaloku nalu uquta luvela enode, ilifu elikulu, nomlilo uzibambela, nenkazimlo ilingqonga, napakati kwawo njengobubengebenge bekashemali, pakati kwomlilo." 
Ezekiel1:5 Napakati kwawo kwavela ukufana kwezidalwa ezipilileyo ezine; kuko oku ukubonakala kwazo: zibe zinokufana kwomntu. 
Ezekiel1:6 Kwaye kuko ubuso bune kwezinye ngezinye, namapiko emane kuzo zonke ngezinye." 
Ezekiel1:7 Nenyawo zazo zazizinyawo ezite ntse; nomzantsi wenyawo zazo wona ubunjengawo umzantsi wonyawo lwetole; zaye zibengezela njengobubengebenge bexina egudisiweyo. 
Ezekiel1:8 Zanezandla zomntu ngapantsi kwamapiko azo, ngasemacaleni azo omane; zazibe zinobuso bazo namapiko azo zona zone." 
Ezekiel1:9 Amapiko azo abebandakanyiwe elinye nelinye; bezingajiki ekuhambeni kwazo; zahamba ezinye ngezinye ngokuti ngqo. 
Ezekiel1:10 Nokufana kwobuso bazo, bekuko ubuso bomntu nobuso bengonyama ngecala lokunene kuzo zone; nobuso benkabi ngecala lokohlo kuzo zone; nobuso bokozi kuzo zone." 
Ezekiel1:11 Bebunjalo ubuso bazo, namapiko azo wona abe ahlukene ngapezulu; amabini ezinye ngezinye abebandakanyana, namabini abegubungela imizimba yazo." 
Ezekiel1:12 Zaye zihamba ezinye ngezinye ngokuti ngqo; apo abeza kuya kona umoya, zaya zona; bezingajiki ekuhambeni kwazo." 
Ezekiel1:13 Nokufana kwezidalwa ezipilileyo, ukubonakala kwazo bekunjengamalahle omlilo esitsha, njengokubonakala kwezibane; wona ubuhambahamba pakati kwezidalwa ezipilileyo; waye umlilo ubunenkazimlo, nakuwo umlilo wapuma umbane." 
Ezekiel1:14 Zati izidalwa ezipilileyo zabaleka zabuya njengokubonakala kwemibane. 
Ezekiel1:15 Nxa bendikangela izidalwa ezipilileyo ezo, nantsi ivili inye pezu kwomhlaba ngasecaleni lezidalwa ezipilileyo, inobuso bayo bobune." 
Ezekiel1:16 Ukubonakala kwevili nesetyenzwa lazo, bekunjengobubengebenge belitye letareshishe; kwakuko ukufana kunye kuzo zone; nokubonakala kwazo, nesetyenzwa lazo, bekunjengokungati kuko ivili pakati kwevili." 
Ezekiel1:17 Zaye zihamba ngamacala azo omane ekuhambeni kwazo; bezingajiki zakuhamba. 
Ezekiel1:18 Nezazinge zazo, zibe zide, zibe zinokwoyikeka kanjalo; ezozazinge zazo zibe zizele ngamehlo ngokungqonga kuzo zone." 
Ezekiel1:19 Nasekuhambeni kwezidalwa ezipilileyo, zahamba ivili ezo ngasecaleni lazo; naxeshekweni izidalwa ezipilileyo bezifunqulwa emhlabeni, ivili zafunqulwa nazo." 
Ezekiel1:20 Apo abeza kuya kona umoya, zaya zona, kwa lapo abeza kuya kona umoya; zaye ivili zifunqulwa kunye nazo; ngokuba umoya wezidalwa ezipilileyo ubukuzo ivili." 
Ezekiel1:21 Zakuhamba ezo, zahamba zona; zakuma ezo, zema zona; naxeshekweni ezo bezifunqulwa emhlabeni, ivili zafunqulwa kunye nazo; ngokuba umoya wezidalwa ezipilileyo ubukuzo ivili." 
Ezekiel1:22 Napezu kwentloko zezidalwa ezipilileyo bekuko ukufana kwesibakabaka, njengobubengebenge bekrisitale eyoyikekileyo, solukile pezu kwentloko zazo pezulu." 
Ezekiel1:23 Nangapantsi kwesibakabaka eso amapiko azo ebepakamile, elinye ngakulo elinye: ezinye ngezinye bezinamabini egubungela imizimba yazo ngelicala, nezinye ngezinye bezinamabini eyigubungela ngeliya icala." 
Ezekiel1:24 Ndeva intlokoma yamapiko azo, njengentlokoma yamanzi amaninzi, njengelizwi lonamandla onke, ekuhambeni kwazo; intlokoma yesipitipiti, njengentlokoma yomkosi: ekumeni kwazo, zahlisa pantsi amapiko azo." 
Ezekiel1:25 Kwaye kuvela ilizwi kwa pezulu kwesibakabaka, esibe sipezu kwentloko zazo, nxa zemayo zahlisa pantsi amapiko azo." 
Ezekiel1:26 Napezulu kwesibakabaka, esibe sipezu kwentloko zazo, njengokubonakala kwelitye lesafire, bekuko ukufana kweterone; napezu kwokufana kweterone, bekuko ukufana njengokubonakala kwomntu pezu kwayo ngapezulu." 
Ezekiel1:27 Ndaza ndabona njengobubengebenge bekashemali, njengokubonakala kwomlilo pakati kwako ngokungqonga; kwa kuko ukubonakala kwesinqe sake napezulu, nakuko ukubonakala kwesinqe sake nasezantsi, ndabona njengokungati kukubonakala kwomlilo, obunenkazimlo ngokungqonga." 
Ezekiel1:28 Njengokubonakala kwomnyama oselifini ngomhla wemvula, bekunjalo ukubonakala kwenkazimlo engqongayo. Kuko oku ukubonakala kwako ukufana kwobungcwalisa bukayehova. Ndati ndakubona, ndawa ngobuso bam; ndaza ndeva ilizwi lobeteta." 
Ezekiel2:1 Wayesiti kum: Nyana woluntu! yima ngenyawo zako, ndandiya kuteta nawe." 
Ezekiel2:2 Wandul’ ukungena kum umoya, nxa abeteta kum, wandimisa ngenyawo zam; ndaza ndeva lowo owateta kum." 
Ezekiel2:3 Wayesiti kum: Nyana woluntu! ndiyakutuma elusatsheni luka‐Sirayeli, kwizizwe ezingevayo, ezivukele ngakum: lona noyise balo bagqitile ngakum kwada kwanguwo umhla lo." 
Ezekiel2:4 Balusapo olubuso bunokanda, noluntliziyo ilukuni; ndiyakutuma kubo, wauya kuti kubo: Itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel2:5 Nabo bona, nokuba baya kuva, nokuba baya kuyeka, (ngokuba beyindlu enenkani,) baya kukwazi noko ukuba umprofite ebepakati kwabo." 
Ezekiel2:6 Nawe, nyana woluntu! ungaboyiki, namazwi abo ungawoyiki, nangona amaṙau nameva anawe, nokuba uyahlala pakati kwonomadudwane: ungawoyiki amazwi abo, ungetuswa nangobuso babo, ngokuba beyindlu enenkani bona." 
Ezekiel2:7 Wauya kuteta amazwi am kubo, nokuba baya kuva, nokuba baya kuyeka: ngokuba benenkani bona." 
Ezekiel2:8 Kodwa wena, nyana woluntu! yiva oko ndikutetayo kuwe; uze ungabi ngonenkani, njengayo londlu enenkani; yakamisa umlomo wako, utye oko endikunika kuwe." 
Ezekiel2:9 Ndaza ndakangela; kekaloku nasi isandla soluliwe ngakum, nangu nomqulu wencwadi ukuso." 
Ezekiel2:10 Wayewaneka ebusweni bam; wauba̔liwe wona pakati nangapandle; kwaye kuba̔liwe kuwo izililo, nesincwino, nesikalo." 
Ezekiel3:1 Wabuya wati kum: Nyana woluntu! oko ukufumanayo ukutye; yitya umqulu lo, uze uhambe, utete kuyo indlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel3:2 Ndasuka ndavula umlomo wam, waza wandidlisa umqulu lowo." 
Ezekiel3:3 Wayesiti kum: Nyana woluntu! yenza isisu sako sidle, uwazalise amatumbu ako ngalomqulu endiwunika kuwe. Ndaza ndawudla; waye usemlonyeni wam njengobusi ukuba mnandi." 
Ezekiel3:4 Waza wati kum: Nyana woluntu! hamba, uye kwindlu ka‐Sirayeli, utete ngamazwi am kubo." 
Ezekiel3:5 Ngokuba kungekubo abantu abakuteta kungumgushanxa nabanteto inzima utunyiweyo, kukuyo indlu ka‐Sirayeli;" 
Ezekiel3:6 kungekuzo izizwe ezininzi ezikuteta kungumgushanxa nezinteto inzima, ezimazwi ungawevayo: ngokwenene ukuba bendikutumile kuzo, beziya kupulapula kuwe zona." 
Ezekiel3:7 Kanti indlu ka‐Sirayeli ayiyi kuvuma ukupulapula kuwe; ngokuba ingavumi ukupulapula kum: ngokuba yonke indlu ka‐Sirayeli ingababunzi lilukuni nabantliziyo inokanda. 
Ezekiel3:8 Bona ke, ndibenzile ubuso bako bomelele ngakubo ubuso babo, nebunzi lako lomelele ngakuwo amabunzi abo." 
Ezekiel3:9 Njengedamante enokanda pezu kwelitye elilukuni, ndilenzile ibunzi lako: ungaboyiki, ungetuswa nangobuso babo; ngokuba beyindlu enenkani bona." 
Ezekiel3:10 Walekela wati kum: Nyana woluntu! onke amazwi am endiya kuwateta kuwe, wamkele entliziyweni yako, uweve ngendlebe zako." 
Ezekiel3:11 Uze uhambe, uye kubo abatinjwa, kulo usapo lwabantu bako, utete nabo, uti kubo: Itsho inkosi e nguyehova; nokuba baya kuva, nokuba baya kuyeka." 
Ezekiel3:12 WANDULA umoya wandifunqula; ndaza ndeva ilizwi lempitimpiti enkulu, lisiti: Mabubongwe ubungcwalisa bukayehova kwa sendaweni yake!" 
Ezekiel3:13 Ndeva nentlokoma yamapiko ezidalwa ezipilileyo awafikelelana elinye nelinye, nentlokoma yevili malungana nazo, nentlokoma yempitimpiti enkulu." 
Ezekiel3:14 Wati umoya wandifunqula, wandisusa; ndaza ndahamba ngobuṙaṙa, ebushushwini bomoya wam; kodwa isandla sikayehova sibe sinamandla pezu kwam." 
Ezekiel3:15 Ndandula ndeza kubatinjwa e‐Telabibe, abebehleli ngasemlanjeni we‐Kebare, ndahlala apo babehleli kona; ndahlala kona imihla yasixe̔nxe, ndinokuti nqa pakati kwabo." 
Ezekiel3:16 Kwaza kwati ekupeleni kwemihla esixe̔nxe, landula leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel3:17 Nyana woluntu! ndikwenzile umlindi kwindlu ka‐Sirayeli; wauya kuva ilizwi ngomlomo wam, ubayale kwa kum." 
Ezekiel3:18 Ndakuti kokohlakeleyo: Uya kufa ngenyaniso; ukuba akumyali, nokuba akuteti ukumyala okohlakeleyo aguquke endleleni yake ekohlakeleyo, ukuze kulondolozwe ubomi bake; lowo okohlakeleyo uya kufa etyaleni lake, negazi lake ndolibiza esandleni sako." 
Ezekiel3:19 Kodwa nxa umyala okohlakeleyo, kanti akaguquki ekukohlakaleni kwake, nasendleleni yake ekohlakeleyo; uya kufa yena etyaleni lake, nawe uhlangule umpefumlo wako." 
Ezekiel3:20 Kanjalo, akuguquka olungileyo ekulungeni kwake, enze ubumenemene, ndandule ndibeke isiku̔bekiso pambi kwake, yena uya kufa: ngokuba ungamyalanga, uya kufa esonweni sake, nezenzo zake ezilungileyo azenzileyo, zona azisayi kukunjulwa; negazi lake ndolibiza esandleni sako." 
Ezekiel3:21 Kodwa nxa umyala olungileyo, ukuba makangoni olungileyo, ati yena angoni, uya kudla ubomi ngenyaniso, ngokuba wayaleka; nawe uhlangule umpefumlo wako." 
Ezekiel3:22 Saye isandla sikayehova sibe sipezu kwam kona apo; waza wati kum: Suka, puma uye etafeni, ndandiya kuteta nawe kona." 
Ezekiel3:23 Ndesuka ke, ndapuma ndaya etafeni: kekaloku nabuya ubungcwalisa bukayehova bumi kona, njengobungcwalisa obo ndabubonayo ngasemlanjeni we‐Kebare: ndaza ndawa ngobuso bam." 
Ezekiel3:24 Wandula umoya wangena kum, wandimisa pezu kwenyawo zam, wateta nam, wati kum: Yiya, uzivalele pakati kwendlu yako." 
Ezekiel3:25 Kodwa wena, nyana woluntu! bona ke, bokufaka intambo, bakunxibe ngazo, ukuba ungapumeli pakati kwabo." 
Ezekiel3:26 Nolwimi lwako ndolunamatelisa ekuhlangubeni lako, ukuba ube sidenge, nokuba ungabi nguye umohlwayi kubo; ngokuba beyindlu enenkani bona." 
Ezekiel3:27 Kodwa nxa nditeta nawe, ndiya kuvula umlomo wako, wauya kuti bubo: Itsho inkosi e nguyehova: Ovayo, makeve, noyekayo, makayeke; ngokuba beyindlu enenkani bona." 
Ezekiel4:1 NAWE, nyana woluntu! zitabatele isitene, usibeke pambi kwako, usiqingqe pezu kwaso isixeko, i‐Yerusaleme:" 
Ezekiel4:2 uze usenzele ukuvingceleka, uyake ngakuso inqaba yokulinda, uyiposele ngakuso indulana, uyimise ngakuso iminquba, uzibeke ngakuso izicitelo ngokungqonga." 
Ezekiel4:3 Zitabatele nokamba lwesincete, ulubeke lube ludonga lwesincete pakati kwako nesixeko eso; uze ubekise ubuso bako ngakuso, ukuba sibe sekuvingcelekeni, wauya kusivingcela. Ngumqondiso lo kwindlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel4:4 Kanjalo wena lala pezu kwelokohlo icala lako, ubeke ityala lendlu ka‐Sirayeli pezu kwalo: inani lemihla uya kulala pezu kwalo, uya kutwala ityala labo." 
Ezekiel4:5 Ngokuba ndikumisele iminyaka yetyala labo, ngenani lemihla, imihla engamakulu matatu anamashumi alitoba; wauya kutwala ityala lendlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel4:6 Nxa ugqibile le, uze ubuye ulale pezu kwelokunene icala lako, wauya kutwala ityala lendlu ka‐Juda imihla engamashumi mane: ndikumisele umhla mnye endaweni yomnyaka mnye, umhla mnye endaweni yomnyaka mnye." 
Ezekiel4:7 Ngako uya kubekisa ubuso bako ngasekuvingcelekeni kwe‐Yerusaleme, nengalo yako yoba ihlubulukile; wauya kuprofitesha ngakuyo." 
Ezekiel4:8 Kanjalo bona ke, ndokufaka intambo, ukuze ungaguquki kw elinye icala uguquk ele kw elinye icala, ude ugqibe imihla yokuvingcela kwako." 
Ezekiel4:9 Zitabatele nenqolowa, neṙalasi, nentlumaya, nelentile, namazimba, nespelete, uzifake esityeni sinye, uzenzele isonka ngazo; inani lemihla ulalayo pezu kwecala lako, imihla engamakulu matatu anamashumi alitoba, uya kutya sona." 
Ezekiel4:10 Nokudla kwako, oko uya kukutya, kwoba ngokulinganiswa, ishekele ezingamashumi mabini ngamini nye: kwixesha ngexesha uya kukutya." 
Ezekiel4:11 Namanzi uya kuwasela ngokwabiwa, isiqingata sesitandatu sehine: kwixesha ngexesha uya kusela." 
Ezekiel4:12 Njengezonkana zeṙalasi uya kusitya; nangelindle elipuma emntwini uya kusoja emehlweni abo. 
Ezekiel4:13 Wayesiti uyehova: Luya kwenje njalo usapo luka‐Sirayeli ukusitya isonka salo esinco̔lileyo pakati kwabaheyideni, apo ndiya kulugxotela kona." 
Ezekiel4:14 Ndaza ndati: Au, Nkosi Yehova! bona ke, umpefumlo wam awuzanga unco̔liswe: ngokuba ndingatyanga into esisidumbu, nento eqwengiweyo, kwa sebutsheni bam kwada kwakaloku; kanjalo akungenanga emlonyeni wam inyama edlubukileyo." 
Ezekiel4:15 Wandula wati kum: Kangela, ndikunikile amalongwe enkomo endaweni yelindle lomntu; wauya kusenza isonka sako pezu kwawo." 
Ezekiel4:16 Wabuya wati kum: Nyana woluntu! bona ke, ndiyawapula umsimelelo wesonka e‐Yerusaleme; babeya kusidla isonka ngokulinganiswa, nangesitukutezi; namanzi bowasela ngokwabiwa, nangokuti nqa;" 
Ezekiel4:17 ukuze baswele isonka namanzi, bati nqa omnye pezu kwomnye, bangcungcuteke ngenkohlakalo yabo." 
Ezekiel5:1 NAWE, nyana woluntu! zitabatele iṙele elibukali; isitshetshe sabaguyi wositabatela kuwe, usidlulise pezu kwentloko yako napezu kwodevu lwako; wandule uzitabatele izilinganiselo zokulinganisa, uzahlule inwele." 
Ezekiel5:2 Isahlulo sesitatu uya kusitshisa ngomlilo pakati kwesixeko, nxa izalisekile imihla yokuvingceleka; wandule utabate isahlulo sesitatu ubete ngeṙele ngento esingqongayo; nesahlulo sesitatu uya kusicitela emoyeni; ndandiya kur̔olela emva kwazo iṙele." 
Ezekiel5:3 Uze ucapule kwezakona inani elincinane, uzibope emasondweni engubo yako." 
Ezekiel5:4 Uze ucapule kuzo kanjako, uzipose pakati kwomlilo, uzitshise emlilweni; kwa kuwo kuya kupuma umlilo ngakuyo yonke indlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel5:5 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Le iyiyo i‐Yerusaleme: pakati kwezizwe ndayimisa, na pakati kwamazwe ayingqongayo." 
Ezekiel5:6 Yaza yavukela ngakuzo izigwebo zam ngokukohlakeleyo ngapezu kwezizwe, nangakuyo imimiso yam ngapezu kwamazwe ayingqongayo; ngokuba izigwebo zam bezidelile, nemimiso yam bengahambanga ngayo." 
Ezekiel5:7 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba nenze impitimpiti pezu kwezizwe eziningqongayo, nokuba ningahambanga emimisweni yam, nezigwebo zam ningazenzanga, nezigwebo zezizwe eziningqongayo ningenzanga njengazo kanjalo;" 
Ezekiel5:8 ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuwe kwa mna, ndandiya kuyenza pakati kwako imigwebo emehlweni ezizwe ezo." 
Ezekiel5:9 Ndandiya kukwenza kuwe oko endingakwenzanga, nendingayi kubuya ndikwenze okunjalo, ngenxa yazo zonke izinto zako ezibuntshontsho." 
Ezekiel5:10 Ngako oko, oyise baya kutya onyana pakati kwako, nonyana baya kutya oyise babo; ndandiya kuyenza kuwe imigwebo, naso sonke isisalela sako ndosicitela kuyo yonke imimoya." 
Ezekiel5:11 Ngako oko, ndihleli nje, itsho inkosi e nguyehova, ngenyaniso, ngokokuba indawo yam eyingcwele uyinco̔lisile ngazo zonke izinto zako ezitiyekileyo, nangazo zonke izinto zako ezibuntshontsho, kukona nam ndiya kususa; iliso lam aliyi kuba nosizi, andiyi kuba nenceba kanjako!" 
Ezekiel5:12 Isahlulo sesitatu sako, ngesifo esibubisayo baya kufa, nangendlala baya kugqitywa pakati kwako; nesahlulo sesitatu, ngeṙele baya kuwa ngokukungqonga; nesahlulo sesitatu, ndobacitela kuyo yonke imimoya, neṙele ndolir̔olela emva kwabo." 
Ezekiel5:13 Kwa njalo ingqumbo yam iya kugqitywa, nomsindo wam ndowupumza pezu kwabo, ndandule ndizitutuzele; babeya kwazi ukuba mna Yehova nditetile ngobukwele bam, ndakugqiba umsindo wam pezu kwabo." 
Ezekiel5:14 Kanjako ndiya kukunikela ekucitakaleni nasekugxekweni pakati kwezizwe ezikungqongayo, emehlweni abo bonke abadlulayo." 
Ezekiel5:15 Yaiya kuba sisigxekwa nesitukwa, isiluleko nesimangaliso, ezizweni ezikungqongayo, okuya ndiyenza pakati kwako imigwebo, ngengqumbo, nangomsindo, nangezohlwayo zomsindo: mna Yehova nditetile:" 
Ezekiel5:16 okuya ndituma pezu kwabo intolo ezimbi zendlala, eziya kuba zezokutshabalalisa, endiya kuzitumela ukutshatyalaliswa kwenu; nendlala ndiya kuyandisa pezu kwenu, ndinapulele umsimelelo wesonka." 
Ezekiel5:17 Ewe, ndiya kutuma pezu kwenu indlala, namaṙamncwa, aya kunihluta abantwana; kanjalo isifo esibubisayo negazi liya kucanda kuwe; ndandiya kuzisa iṙele pezu kwako: mna Yehova nditetile." 
Ezekiel6:1 LAZA ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel6:2 Nyana woluntu! beka ubuso bako ngasezintabeni zakwa‐Sirayeli, uprofiteshe ngakuzo," 
Ezekiel6:3 uti: Nina zintaba zakwa‐Sirayeli! yivani ilizwi lenkosi likayehova; itsho inkosi e nguyehova, kuzo intaba nakuzo induli, kuzo intili nakuzo izihlambo, ukuti: Bona ke, mna ndiza kuzisa iṙele pezu kwenu, ndandiya kutshabalalisa indawo zenu ezipakamileyo." 
Ezekiel6:4 Kanjalo izibingelo zenu zotiwa tshabalala, nezifanekiselo zelanga zenu ziya kuqekezwa; nababuleweyo benu ndobawisa pantsi pambi kwezitixwana zenu." 
Ezekiel6:5 Ndandiya kubeka izidumbu zosapo luka‐Sirayeli ebusweni bezitixwana zalo; namatambo enu ndowacita ngento engqongayo izibingelo zenu. 
Ezekiel6:6 Kuzo zonke indawo zokuhlala kwenu, izixeko ziya kucitakaliswa, nendawo ezipakamileyo zotiwa tshabalala; ukuze izibingelo zenu zicitakaliswe zitiwe tshabalala, nezitixwana zenu ziqekezwe, zipele, nezifanekiselo zelanga zenu zigaulwe, nemisebenzi yenu ibujiswe." 
Ezekiel6:7 Baye ababuleweyo beya kuwa pakati kwenu; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova. 
Ezekiel6:8 Ndiya kusalisa isisalela noko, ekubeni niya kuba nabasindileyo eṙeleni pakati kwezizwe, nxa nitiwe sa emazweni." 
Ezekiel6:9 Kanjalo abasindileyo benu baya kundikumbula pakati kwezizwe, apo baya kutinjelwa kona, nxa ndiyiqekeza intliziyo yabo eṙexezayo, epambukileyo kum, namehlo abo aṙexezelayo emva kwezitixwana zabo; babeya kuzidela ngokwabo ngenxa yezikohlakalo abazenzileyo ngazo zonke izinto zabo ezibuntshontsho." 
Ezekiel6:10 Babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova: andifumane ndateta ukuti ndiya kubenzela ilishwa eli. 
Ezekiel6:11 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Beta ngesandla sako, ungqishe ngonyawo lwako, uti: Au! ngenxa yazo zonke intshontsho ezikohlakeleyo zendlu ka‐Sirayeli; ngokuba beya kuwa ngesiṙele, ngendlala, nangesifo esibubisayo." 
Ezekiel6:12 Lowo ukude wofa ngesifo esibubisayo; nalowo ukufupi wowa ngesiṙele; nalowo useleyo, ovingcelweyo, uya kufa ngendlala; kwa njalo ndiya kugqiba umsindo wam pezu kwabo." 
Ezekiel6:13 Naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, nxa ababuleweyo babo baya kuba pakati kwezitixwana zabo, ngokungqonga izibingelo zazo, pezu kwazo zonke induli ezinde, kuzo zonke intloko zentaba, nangapantsi kwayo yonke imiti eluhlaza, nangapantsi kwayo yonke imikoba ebungqingqwa, indawo apo babenikela kona ivumba elimnandi kuzo zonke izitixwana zabo." 
Ezekiel6:14 Ndandiya kwolula isandla sam pezu kwabo, ndilenze ilizwe libe yingcitakalo nentshabalalo ngapezu kwentlango ngase‐Dibela, kuzo zonke indawo zokuhlala kwabo; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel7:1 LABUYA leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel7:2 Kanjalo wena, nyana woluntu! itsho inkosi e nguyehova kulo ilizwe lakwa‐Sirayeli, ukuti: Ukupela, kufikile ukupela, pezu kwamagumbi omane elizwe." 
Ezekiel7:3 Kaloku nje ukupela kupezu kwako; ndandiya kutuma ingqumbo yam pezu kwako, ndikugwebe njengokwemikwa yako, ndibeke pezu kwako zonke izinto zako ezibuntshontsho." 
Ezekiel7:4 Iliso lam aliyi kuba nosizi ngakuwe, andiyi kuba nenceba kanjalo; koko imikwa yako ndiya kuyibeka pezu kwako, nezinto zako ezibuntshontsho zoba pakati kwako; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel7:5 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ilishwa, ilishwa lodwa, nali lifikile." 
Ezekiel7:6 Ukupela kufikile, ukupela kufikile; kuvukele wena; nanku kufikile." 
Ezekiel7:7 Umso ufikile kuwe, wena mhlali welizwe! ixesha lifikile, imini yesipitipiti ikufupi, kungesiso isitonga sentaba." 
Ezekiel7:8 Kakaloku ndohla nditulule ubuṙalaṙume bam pezu kwako, ndigqibe ingqumbo yam pezu kwako, ndikugwebe njengokwemikwa yako, ndibeke pezu kwako zonke izinto zako ezibuntshontsho." 
Ezekiel7:9 Iliso lam aliyi kuba nosizi, andiyi kuba nenceba kanjalo; njengokwemikwa yako ndiya kubeka pezu kwako, nezinto zako ezibuntshontsho zoba pakati kwako; naniya kukwazi ukuba ndim Yehova obetayo." 
Ezekiel7:10 Nantsi imini! nantsi ifikile! umso upumile; intonga ihlumile; ir̔atshi lityatyambile. 
Ezekiel7:11 Ubudlwengu buvukile bube yintonga yobuncwangu; akuyi kusala nento yakubo, neyakuso isihlwele sabo, neyakubo ubutyebi babo; akuyi kubako isijwili pezu kwabo." 
Ezekiel7:12 Ixesha lifikile, imini isondele: umtengi makangavuyi, nomtengisi makangalili; ngokuba umsindo oshushu upezu kwaso sonke isihlwele salo." 
Ezekiel7:13 Ngokuba umtengisi engayi kubuyela kokutengisiweyo, nangona ubomi babo bebuseko pakati kwabahleliyo; ngokuba umboniso ungenxa yaso sonke isihlwele salo; akayi kubuya; kanjalo akuko namnye oya kubomeleza ubomi bake ngenkohlakalo yake." 
Ezekiel7:14 Bavutele ngexilongo, nako konke bakulungiselele; kodwa akuko namnye oya ekulweni; ngokuba umsindo wam oshushu upezu kwaso sonke isihlwele salo." 
Ezekiel7:15 Kuko iṙele ngapandle, nesifo esibubisayo nendlala pakati: lowo usendle uya kufa ngeṙele; nalowo usesixekweni, indlala nesifo esibubisayo ziya kumdla." 
Ezekiel7:16 Baya kusinda ke abasindileyo babo, kodwa boba sezintabeni njengamahobe asezihlanjeni, bonke bencwina, abanye ngabanye ngenxa yenkohlakalo yabo." 
Ezekiel7:17 Izandla zonke ziya kupolelwa, namadolo onke ohamba njeng amanzi." 
Ezekiel7:18 Kanjalo baya kubinqa ngentlakantlaka, nengcangcazelo yobagubungela; kwobako intloni pezu kwobuso bonke, nobunqai pezu kwazo zonke intloko zabo." 
Ezekiel7:19 Isilivere yabo baya kuyiposa ezitarateni, negolide yabo yoba yinto enco̔lileyo: isilivere yabo negolide yabo ziya kukohlwa kukubahlangula ngomhla womsindo kayehova; imipefumlo yabo aziyi kuyihlutisa, namatumbu abo aziyi kuwazalisa; ngokuba zisisiku̔bekiselo senkohlakalo yabo." 
Ezekiel7:20 Nesihombo sake esihle, wasimisela ubungcwalisa; kodwa imifanekiso yezinto zabo ezibuntshontsho, ne yezinto zabo ezitiyekileyo, bayenzile kuso: ngako oko ndisinikile kubo sibe yinto enco̔lileyo." 
Ezekiel7:21 Ndandiya kusinika ezandleni zabasemzini sibe yimpango, nakubo abazincwangu zomhlaba sibe lixoba, abaya kusinco̔lisa." 
Ezekiel7:22 Nobuso bam ndobusonga kubo, nendawo yam efihlakeleyo boyinco̔lisa; ngokuba amanyangaza eya kungena kuso, asinco̔lise." 
Ezekiel7:23 Yenza umxokelelwane; ngokuba ilizwe lizele ngamatyala egazi, nesixeko sizele bubudlwengu." 
Ezekiel7:24 Ngako ndiya kuzisa izizwe ezikohlakeleyo kakulu, eziya kufuya izindlu zabo; ndandiya kupelisa ubungangamsha babanamandla, nendawo zabo ezingcwele ziya kunco̔liswa." 
Ezekiel7:25 Intshabalaliso iyeza; babeya kufuna uxolo, kodwa aluyi kubako." 
Ezekiel7:26 Ilishwa liya kuza pezu kwelishwa, neṙeto liya kuba pezu kweṙeto, babeya kufuna umboniso kumprofite; kodwa umteto uya kububa kumperisite, necebo kubadala." 
Ezekiel7:27 Ukumkani uya kulila, nenkosana iya kwambata ukuti nqa, nezandla zabantu belizwe ziya kutuswa: njengendlela yabo ndiya kwenza kubo, nangemigwebo yabo ndiya kugweba bona; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel8:1 KWAYE kute ngomnyaka wesitandatu, ngeyesitatu inyanga, ngowesihlanu umhla wenyanga, bendihleli endlwini yam, nabadala bo‐Juda behehleli pambi kwam, sandula isandla senkosi sikayehova sawa pezu kwam kona apo." 
Ezekiel8:2 Ndaza ndakangela, kekaloku nankuya ukufana kwomntu, njengokubonakala kwomlilo: kwa sekubonakaleni kwesinqe sake nasezantsi, ubungumlilo; nasesinqeni sake napezulu, bekunjengokubonakala kwenkazimlo, njengobubengebenge bekashemali." 
Ezekiel8:3 Wayesolula imfano yesandla, wandibamba ngesihlwita sentloko yam; waye umoya wandifunqula pakati kwomhlaba nezulu, wandizisa e‐Yerusaleme, emibonisweni katixo, elucangweni lwesango lapakati elibeka ngasenode, apo ibikona indawo yokuhlala yomfanekiso wobukwele, ovusayo ubukwele." 
Ezekiel8:4 Kekaloku nabuya kona ubungcwalisa botixo wo‐Sirayeli, njengesibonakalo endasibonayo etafeni." 
Ezekiel8:5 Wayesiti kum: Nyana woluntu! pakamisa ke amehlo ako ngasendleleni yasenode: ndaza ndapakamisa amehlo am ngasendleleni yasenode; kekaloku nanguya ngasenode, esangweni lesibingelo, lomfanekiso wobukwele emnyango." 
Ezekiel8:6 Walekela wati kum: Nyana woluntu! uyabona na oko bakwenzayo, intshontsho ezinkulu indlu ka‐Sirayeli izenzayo apa, ukuba ndimke kude endaweni yam eyingcwele? kodwa buya ujike, wauya kubona intshontsho ezinkulu kwezi." 
Ezekiel8:7 Wandula wandizisa elucangweni lwebala; ndaza ndakangela; kekaloku nasi isituba eludongeni. 
Ezekiel8:8 Wayesiti kum: Nyana woluntu! yimba ke eludongeni: ndaza ndemba eludongeni; kekaloku nalu ucango. 
Ezekiel8:9 Wandula wati kum: Ngena, ukangele intshontsho ezikohlakeleyo abazenzayo apa." 
Ezekiel8:10 Ndaza ndangena, ndakangela; kekaloku nanzi imfano zonke zezinto ezinambuzelayo, nezezilo ezibi, nazo zonke izitixwana zendlu ka‐Sirayeli, ziba̔liwe pezu kwodonga ngento engqongayo ngamacala onke." 
Ezekiel8:11 Kwaye kumi pambi kwazo amadoda angamashumi asixe̔nxe akubo abadala bendlu ka‐Sirayeli, no‐Yazaniya unyana ka‐Shafane emi pakati kwawo, amanye ngamanye enesiqu̔melo sawo esandleni sawo; kanjalo into eninzi yelifu lesiqu̔miso ibinyuka." 
Ezekiel8:12 Waza wati kum: Ubonile na, nyana woluntu! oko abadala bendlu ka‐Sirayeli bakwenzayo ebumnyameni, abanye ngabanye ezinkambilini zobufanekiso babo? ngokuba besiti: Uyehova akasiboni; uyehova ulishiyile ilizwe." 
Ezekiel8:13 Wati kanjalo kum: Buya ujike, wauya kubona intshontsho ezinkulu nakwezi, abazenzayo bona." 
Ezekiel8:14 Wandula wandizisa elucangweni lwesango lendlu kayehova elingasenode; kekaloku nabaya kona abafazi behleli pantsi belilela u‐Tamuze. 
Ezekiel8:15 Waza wati kum: Ubonile na, nyana woluntu! Buya ujike, wauya kubona intshontsho ezinkulu kuzo ezi." 
Ezekiel8:16 Wandula wandizisa ebaleni lapakati lendlu kayehova; kekaloku nangaya elucangweni lwetempile kayehova, pakati kwentendelezo nesibingelo, amadoda angati angamashumi mabini anamahlanu, enemihlana yawo ngakuyo itempile kayehova, nobuso bawo ngasempumalanga, abebedesha ilanga ngasekupumeni kwalo." 
Ezekiel8:17 Waza wati kum: Ubonile na, nyana woluntu! Yinto elula na kwindlu ka‐Juda ukuba kwenziwe izinto ezibuntshontsho abazenzayo apa? ngokuba bezalisile ilizwe ngobudlwengu, bebuyile ukundiqumbisa kanjalo; ewe, bona ke, bayabeka isebe empumlweni yabo." 
Ezekiel8:18 Ngako nam ndiya kwenza ngobuṙalaṙume; iliso lam aliyi kuba nosizi, andiyi kuba nenceba kanjako; nakuba badanduluka ezindlebeni zam ngelizwi elikulu, andiyi kubapulapula noko." 
Ezekiel9:1 Waza wadanduluka ezindlebeni zam ngelizwi elikulu, esiti: Basondeze abapati besixeko, abanye ngabanye benezixo̔bo zabo zokutshabalalisa ezandleni zabo." 
Ezekiel9:2 Kekaloku bona ke, kweza amadoda amatandatu, ngendlela yesango lasentla elibeka ngasenode, amanye ngamanye enezixo̔bo zawo zokubulala ezandleni zawo, nendoda inye pakati kwawo ivete izivato zeqiya, inopondo lweyinke lwomba̔li ngasesinqeni sayo; aza angena, ema kufupi nesibingelo sexina." 
Ezekiel9:3 Baye ubungcwalisa botixo wo‐Sirayeli bebunyukile kuyo ikerubime, obube bupezu kwayo, baya emnyango wendlu. Waza wabiza kuyo indoda ebivete izivato zeqiya, ebinopondo lweyinke lwomba̔li ngasesinqeni sayo." 
Ezekiel9:4 Wati uyehova kuyo: Canda pakati kwesixeko, pakati kwe‐Yerusaleme, ubeke upau pezu kwamabunzi alomadoda agulayo nabefunyekayo pezu kwazo zonke izinto ezibuntshontsho ezenzwayo pakati kwaso." 
Ezekiel9:5 Nakwamanye wati ekuveni kwam: Candani esixekweni emva kwayo, nibete; iliso lenu malingabi nalusizi, ningabi nanceba kanjako:" 
Ezekiel9:6 amaxego, n amadodana, nentombi, nentsapo, nabafazi, babulaleni ngokugqibela; kodwa onke amadoda ekupeza kwawo upau, ningasondeli kuwo; nize niqale endaweni yam eyingcwele. Aza aqala ngabadala abebepambi kwendlu." 
Ezekiel9:7 Wayesiti kuwo: Nco̔lisani indlu, nizalise amabala ngabahlatyiweyo; pumani. Aza apuma, abulala esixekweni." 
Ezekiel9:8 Kwaye kute, nxa abebabulala, kusele nje mna, ndasuka ndawa ngobuso bam, ndakala, ndati: Au, Nkosi Yehova! uya kutshabalalisa na sonke isisalela so‐Sirayeli, ekutululeni kwako nbuṙalaṙume bako pezu kwe‐Yerusaleme?" 
Ezekiel9:9 Wandula wati kum: Inkohlakalo yendlu ka‐Sirayeli no‐Juda inkulu kakulukazi; ilizwe lizalisiwe ngegazi, nesixeko sizele bubugwenxa; ngokuba besiti: Uyehova ushiyile ilizwe, uyehova akaboni." 
Ezekiel9:10 Kanjalo nam, iliso lam aliyi kuba nosizi, andiyi kuba nenceba kanjako; indlela yabo ndoyibuyekeza pezu kwentloko yabo." 
Ezekiel9:11 Kekaloku bona ke, indoda ebivete izivato zeqiya, ebinopondo lweyinke ngasesinqeni sayo, yabika indawo, isiti: Ndenzile njengokuba ubundiyalela." 
Ezekiel10:1 Ndaza ndakangela; kekaloku nankuya esibakabakeni, esibe sipezu kwentloko yazo ikerubime, okunjengelitye lesafire, njengokubonakala kwokufana kweterone, kubonakala pezu kwazo." 
Ezekiel10:2 Wayeteta kuyo indoda ebivete izivato zeqiya, wati: Ngena pakati kwengqengqeleko, ngapantsi kwekerubime, uzalise izandla zako ngamalahle omlilo opakati kwazo ikerubime, uwatshize pezu kwesixeko. Yaza yangena pambi kwamehlo am." 
Ezekiel10:3 Kekaloku ikerubime zema ngelokunene icala lendlu, yakungena indoda leyo; lati ilifu lazalisa ibala lapakati." 
Ezekiel10:4 Bandula benyuka pezulu ubungcwalisa bukayehova kuyo ikerubime, baya pezu kwomnyango wendlu; yaza indlu yazaliswa ngelifu, lati ibala lazala yinkazimlo yobungcwalisa bukayehova," 
Ezekiel10:5 Kanjalo intlokoma yamapiko azo ikerubime yavakala kwada kwasebaleni lapandle njengelizwi lotixo onamandla onke ekuteteni kwake. 
Ezekiel10:6 Kwaye kute, akuba eyalele indoda ebivete izivato zeqiya, esiti: Tabata umlilo pakati kwengqengqeleko, pakati kwekerubime; yandula yangena, yema ngasecaleni levili." 
Ezekiel10:7 Yaza ikerubime yasolula isandla sayo kwa pakati kwazo ikerubime, yasolul ela emlilweni obupakati kwazo ikerubime, yasusa yanika ezandleni zalowo ubevete izivato zeqiya, owawutabatayo wapuma ke." 
Ezekiel10:8 Kwaye kubonakala kuzo ikerubime imfano yesandla somntu ngapantsi kwamapiko azo. 
Ezekiel10:9 Ndaza ndakangela; kekaloku nanzi ivili ezine zisecaleni lazo ikerubime, ivili inye ecaleni lekerubime inye, nevili inye ecaleni lekerubime inye; nokubonakala kwevili kwabekunjengobubengebenge kwelitye letareshishe." 
Ezekiel10:10 Nokubonakala kwazo, bekuko ukufana kunye kuzo zone, njengokungati bekuko ivili pakati kwevili." 
Ezekiel10:11 Zati zakuhamba zaya ngamacala azo omane; bezingajiki ekuhambeni kwazo; koko indawo yabeka intloko ngakuyo, zayilandela; bezingajiki ekuhambeni kwazo." 
Ezekiel10:12 Kwa wonke umzimba wazo, nemihlana yazo, nezandla zazo, namapiko azo, nevili, zibe zizele ngamehlo ngento engqongayo; kuzo zona zone bekuko ivili zazo." 
Ezekiel10:13 Ngokwevili, kwabizwa kuzo ekuveni kwam, ukuti: Intenda." 
Ezekiel10:14 Kwaye kuko ubuso bune kwezinye ngezinye; ubuso bokuqala bebububuso bekerubime, nobuso besibini bebububuso bomntu, nobesitatu bebububuso bengonyama, nobesine bebububuso bokozi." 
Ezekiel10:15 Zasuka ikerubime zenyuka pezulu. Esi sisidalwa esipilileyo endasibonayo ngasemlanjeni we‐Kebare. 
Ezekiel10:16 Zati zakuhamba ikerubime, zahamba ivili ecaleni lazo; naxeshekweni ikerubime zapakamisa amapiko azo zinyuke pezulu kuwo umhlaba, azajika ivili nazo kwa secaleni lazo." 
Ezekiel10:17 Nxa zemayo zona, zema ezi; nanxa zenyuka pezulu zona, zenyuka pezulu ezi; ngokuba umoya wesidalwa esipilileyo ubukuzo." 
Ezekiel10:18 Baza ubungcwalisa bukayehova bapuma pezu kwomnyango wendlu, baya bema pezu kwazo ikerubime." 
Ezekiel10:19 Zasuka ikerubime zapakamisa amapiko azo, zenyuka pezulu kuwo umhlaba pambi kwamehlo am, ekupumeni kwazo, nevili kunye nazo; zaya zema elucangweni lwesango lasempumalanga lendlu kayehova; kanjalo ubungcwalisa botixo wo‐Sirayeli bebupezu kwazo ngapezulu." 
Ezekiel10:20 Esi sisidalwa esipilileyo endasibonayo ngapantsi kwotixo wo‐Sirayeli ngasemlanjeni we‐Kebare; ndaye ndisazi ukuba zikerubime zona. 
Ezekiel10:21 Kwaye kuko ubuso bune kuzo zonke ezinye ngezinye, namapiko emane kwezinye ngezinye, nokufana kwezandla zomntu, ngapantsi kwamapiko azo." 
Ezekiel10:22 Nokufana kwobuso bazo, bukwa bubo ubuso endandibubona ngasemlanjeni we‐Kebare, izibonakalo zabo nabo bona: zaya ezinye ngezinye ngokuti ngqo." 
Ezekiel11:1 Waza umoya wandifunqula, wandizisa esangweni lasempumalanga lendlu kayehova, elibeka ngasekupumeni kwelanga: kekaloku nanga eselucangweni lwesango amadoda angamashumi mabini anamahlanu; endabona pakati kwawo u‐Yazaniya unyana ka‐Hazure, no‐Pelatiya unyana ka‐Benaya, inkosi zabantu." 
Ezekiel11:2 Wayesiti kum: Nyana woluntu! ngawo la amadoda aqingayo ubumenemene, nacebayo icebo elikohlakeleyo kwesisixeko;" 
Ezekiel11:3 ati: Akukufupi, ukwakiwa kwezindlu; sona siyimbiza, nati siyinyama." 
Ezekiel11:4 Ngako oko profitesha ngakuwo, profitesha, nyana woluntu!" 
Ezekiel11:5 Waza umoya kayehova wawa pezu kwam, wati kum: Yiti: Utsho uyehova ukuti: Kungokunjalo nitshilo, ndlu ka‐Sirayeli! ngokuba izinto ezivukileyo emoyeni wenu ndizazi mna zonke." 
Ezekiel11:6 Nibandisile ababuleweyo benu kwesisixeko, nezitarate zaso nizizalisile ngababuleweyo." 
Ezekiel11:7 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ababuleweyo benu, enibabekileyo pakati kwaso, bona bayinyama, naso sona siyimbiza; kodwa nina ndonipumisa pakati kwaso." 
Ezekiel11:8 Iṙele niloyikile, neṙele ndiya kulizisa pezu kwenu, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel11:9 Ndandiya kunipumisa pakati kwaso, ndininikele esandleni sabasemzini, ndenze imigwebo pakati kwenu." 
Ezekiel11:10 Niya kuwa ngeṙele: pezu kwomda wakwa‐Sirayeli ndiya kunigweba; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova. 
Ezekiel11:11 Sona asiyi kuba yimbiza kuni, nani aniyi kuba yinyama pakati kwaso; kwa semdeni wakwa‐Sirayeli ndiya kunigweba." 
Ezekiel11:12 Naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, eningahambanga ngemimiso yam, nezigwebo zam ningazenzanga, koko nenzile ngezigwebo zabaheyideni abaningqongayo." 
Ezekiel11:13 Kwaza kwati, nxa ndibe ndiprofitesha, wabuba u‐Pelatiya unyana ka‐Benaya. Ndaza ndawa ngobuso bam, ndakala ngelizwi elikulu, ndati: Au, Nkosi Yehova! uya kukwenza na ukugqityelwa kwesisalela so‐Sirayeli?" 
Ezekiel11:14 Laza ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel11:15 Nyana woluntu! abazalwana bako, abazalwana bako, amadoda okwalamana kwako, nayo yonke indlu ka‐Sirayeli ipela, ngabo abemi base‐Yerusaleme bate kubo: Yibani kude kuyehova; linikiwe kuti elilizwe libe lilifa." 
Ezekiel11:16 Yiti ke ngoko: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Nakuba ndibafudusele kude pakati kwabaheyideni, nakuba kanjalo ndibate sa pakati kwamazwe, ndoba yindawo eyingcwele kubo ngomzuzwana noko emazweni apo bafikile kona." 
Ezekiel11:17 Yiti ke ngoko: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ndonibuta kwa sezizweni, ndonihlanganisa kwa semazweni enitiwe sa kuwo, ndandiya kuninika ilizwe lakwa‐Sirayeli." 
Ezekiel11:18 Babeya kuza kona, basuse zonke izinto zalo ezitiyekileyo, nazo zonke izinto zalo ezibuntshontsho, kwa kulo." 
Ezekiel11:19 Ndandiya kubanika intliziyo inye, nomoya omtsha ndowubeka pakati kwenu; ndandiya kususa intliziyo yelitye enyameni yabo, ndibanike intliziyo yenyama;" 
Ezekiel11:20 ukuze bahambe emimisweni yam, nezigwebo zam bazigcine, bazenze nokuzenza: bandule babe ngabantu kum, ndibe ngutixo kubo mna." 
Ezekiel11:21 Kodwa abantliziyo iya emva kwentliziyo yezinto zabo ezitiyekileyo nezinto zabo ezibuntshontsho, indlela yabo ndoyibuyekeza pezu kwentloko yabo, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel11:22 Zandula ikerubime zapakamisa amapiko azo, nevili kunye nazo; nobungcwalisa botixo wo‐Sirayeli bebupezu kwazo ngapezulu." 
Ezekiel11:23 Baza ubungcwalisa bukayehova benyuka pakati kwesixeko, baya bema pezu kwentaba engecala lasempumalanga lesixeko." 
Ezekiel11:24 Wabuya umoya wandifunqula, wandizisa e‐Kaledine, kubatinjwa, ngesibonakaliso somoya katixo: sada senyuka kum isibonakalo endandisibonile." 
Ezekiel11:25 Ndaza ndateta kubatinjwa zonke izinto zikayehova, abendibonisile zona." 
Ezekiel12:1 KANJAKO ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel12:2 Nyana woluntu! uyahlala pakati kwayo indlu enenkani; abanamehlo okubona, kanti ababoni; abanendlebe zokuva, kanti abeva; ngokuba beyindlu enenkani bona." 
Ezekiel12:3 Ngako wena, nyana woluntu! zenzele impahla zokufuduka, uze ufuduke ngemini pambi kwamehlo abo; wauya kufuduka endaweni yako uye kwenye indawo pambi kwamehlo abo; kungati baya kugqala, nakuba beyindlu enenkani." 
Ezekiel12:4 Wauya kuku̔pa impahla zako njengempahla zokufuduka ngemini pambi kwamehlo abo; nawe uya kupuma ngokuhlwa pambi kwamehlo abo njengokupuma kwabafudukayo. 
Ezekiel12:5 Pambi kwamehlo abo zimbele eludongeni, upume nazo ngalo." 
Ezekiel12:6 Pambi kwamehlo abo zityate egxalabeni, upume nazo kwakuti ṙatya; ubuso bako wobugubungela, ukuba ungaboni umhlaba: ngokuba ndikwenzile umqondiso kuyo indlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel12:7 Ndenje njalo ke, njengokuba bendiyalelwe: impahla zam ndaziku̔pa njengempahla zokufuduka ngemini, nangokuhlwa ndazimbela eludongeni ngesandla sam; nxa kute ṙatya ndapuma nazo; pezu kwegxalaba ndazityata pambi kwamehlo abo." 
Ezekiel12:8 Laye lisiza ilizwi likayehova kum kwakusa, lisiti:" 
Ezekiel12:9 Nyana woluntu! indlu ka‐Sirayeli, indlu enenkani, abatshongo na kuwe besiti: Wenza nto nina wena?" 
Ezekiel12:10 Yiti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Lomgwebo ungayo inkosi e‐Yerusaleme, nayo yonke indlu ka‐Sirayeli epakati kwabo." 
Ezekiel12:11 Yiti: Ndingumqondiso mna kuni; njengokuba ndenje njalo, kuya kwenziwa njalo kubo; ngokufuduswa na ngokutinjwa baya kumka." 
Ezekiel12:12 Nenkosi epakati kwabo yona iya kutyata egxalabeni nxa kute ṙatya, ipume ke; baya kumba eludongeni, ukuba kupunyiswe ngalo; ubuso bayo yobugubungela, ukuze ingawuboni umhlaba ngamehlo." 
Ezekiel12:13 Notambo lwam ndolwaneka pezu kwayo, ize ibanjiswe emgibeni wam; ndandiya kuyizisa e‐Babilone, elizweni lama‐Kaledine; kodwa yona ayiyi kuyibona, noko iya kufela kona." 
Ezekiel12:14 Nabo bonke abayingqongayo incedwe, nawo onke amabandla ayo, ndobacitela kuyo yonke imimoya; neṙele ndolir̔olela emva kwabo." 
Ezekiel12:15 Babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, nxa ndibati sa pakati kwezizwe, na nxa ndibacita pakati kwamazwe." 
Ezekiel12:16 Koko ndiya kusalisa kubo intwana encinane yabantu eṙeleni, nas endlaleni, nasesifeni esibubisayo; ukuze bashumayele zonke izinto zabo ezibuntshontsho pakati kwabaheyideni apo bafika kona; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel12:17 Kanjako ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel12:18 Nyana woluntu! sitye isonka sako ngokututumela, namanzi ako uwasele ngokungcangcazela nangesitukutezi." 
Ezekiel12:19 Uze uti kubo abantu belizwe: Itsho inkosi e nguyehova ngabo abemi base‐Yerusaleme, na ngalo ilizwe lakwa‐Sirayeli, ukuti: Isonka sabo baya kusitya ngesitukutezi, namanzi abo bowasela ngokuti nqa, ukuze ilizwe layo lihlutwe ukuzala kwalo, ngenxa yobudlwengu babo bonke abahleli kulo." 
Ezekiel12:20 Izixeko ezimiwayo ziya kwenzwa amanxuwa, nelizwe loba bugxwayiba; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel12:21 Labuya leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel12:22 Nyana woluntu! uyinto nina lomzekeliso e ninawo elizweni lakwa‐Sirayeli, usiti: Imihla iyolulwa, nayo yonke imiboniso iti tshabalala?" 
Ezekiel12:23 Ngako oko yiti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ndiya kupelisa lomzekeliso, bade bangabuyi bazekelise ngawo kwa‐Sirayeli. Kodwa teta kubo, uti: Imihla ikufupi, nendawo yayo yonke imiboniso." 
Ezekiel12:24 Ngokuba kungasayi kuba seko namnye umboniso ongendawo, nokulaula okubutelezi, pakati kwendlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel12:25 Ngokuba mna Yehova ndiya kuteta elozwi endiya kuteta lona, laliya kufezwa; alisayi kulityaziswa; ngokuba kwa semihleni yenu, ndlu enenkani! ndiya kuliteta ilizwi, ndilifeze, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel12:26 Lalekela ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel12:27 Nyana woluntu! bona ke, indlu ka‐Sirayeli iti: Umboniso awubonayo ngowemihla emininzi; uyaprofitesha ngawo amaxesha akude." 
Ezekiel12:28 Ngako oko uti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Akusayi kulityaziswa amazwi am nalinye; elozwi ndilitetayo, liya kufezwa ke, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel13:1 LAYE ilizwi likayehova lisiza kum, lisiti:" 
Ezekiel13:2 Nyana woluntu! profitesha ngakubo abaprofite bakwa‐Sirayeli abaprofiteshayo, uti kubo abaprofiteshayo okuvela kwezabo intliziyo: Yivani ilizwi likayehova:" 
Ezekiel13:3 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kwoba nzima kubo abaprofite abanyabileyo, abalandela owabo umoya, abangabonanga nto!" 
Ezekiel13:4 Abaprofite bako, Sirayeli! banjengempungutye ezisezindaweni ezicitakeleyo." 
Ezekiel13:5 Aninyukelanga eziṙotyeni, aniyibiyanga ngodonga indlu ka‐Sirayeli kanjalo, kuze kumiwe ekulweni ngomhla kayehova." 
Ezekiel13:6 Babonile okungendawo nokulaula okubuxoki, abati: Utsho uyehova; nakuba uyehova angabatumanga: batembisile abanye noko ukuba kuqiniswe ilizwi." 
Ezekiel13:7 Anibonanga na umboniso ongendawo, nokulaula okubuxoki anikutetanga na? Noko niti: Utsho uyehova; nakuba ndingatetanga." 
Ezekiel13:8 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba nitetile okungendawo, nokuba nibonile okubuxoki, ngako oko, bona ke, ndingakuni, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel13:9 Saye isandla sam siya kuba pezu kwabaprofite ababonayo okungendawo, nabalaulayo ubuxoki; esihlelweni sabantu bam abayi kubako, nasesiba̔lelweni sendlu ka‐Sirayeli abayi kuba̔lwa; naselizweni lakwa‐Sirayeli abayi kungena; naniya kukwazi okokuba mna ndi yinkosi e nguyehova." 
Ezekiel13:10 Ngokuba, ewe ngokokuba belahlekisile abantu bam, besiti: Luxolo; nxa kungeko uxolo; ati omnye ake udonga, bati, bona ke, abanye baluqabe ngekalike:" 
Ezekiel13:11 yiti kubo abaqabayo ngekalike, ukuba luya kuwa: kuya kubako isipango esikukulayo; nani, zico̔to ezikulu! niya kuwa; nomoya woqwitela wo lu candekisa." 
Ezekiel13:12 Bona ke, lwakuwa udonga olo, akuyi kutiwa kuni na: Lipina iqabo eniqabileyo ngalo?" 
Ezekiel13:13 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ewe ndo lu candekisa ngomoya woqwitela ngobuṙalaṙume bam, kwakuya kubako isipango esikukulayo ngengqumbo yam, nezico̔to ezikulu ngobuṙalaṙume bam, zi lu gqibele." 
Ezekiel13:14 Ndandiya kucita udonga eniluqabileyo ngekalike, ndiluwisele emhlabeni, ude utyileke umsekelo walo; lona luya kuwa, nani niya kugqityelwa pakati kwalo; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel13:15 Kwa njalo ndiya kugqiba umsindo wam pezu kwodonga, napezu kwabo abaluqabileyo ngekalike; ndandiya kuti kuni: Udonga olo aluseko, nabo baluqabileyo abaseko;" 
Ezekiel13:16 kwa abaprofite bakwa‐Sirayeli, abaprofiteshayo ngayo i‐Yerusaleme, abayibonela umboniso woxolo, nxa kungeko uxolo; itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel13:17 Kanjalo wena, nyana woluntu! beka ubuso bako ngakuzo intombi zabantu bako, eziprofiteshayo okuvela kwezazo intliziyo, uprofiteshe ngakuzo," 
Ezekiel13:18 uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Makube nzima kubafazi abatungela imiqamelo ngakuwo amakwapa onke, bazenze izigqubutelo pezu kwentloko zobude bonke, kuze kuzingelwe imipefumlo! Niya kuzingela imipefumlo yabantu bam na, neyenu imipefumlo niyilondoloze ebomini nje?" 
Ezekiel13:19 Nam niya kundidyoba na pakati kwabantu bam, ngamaqobana eṙalasi nangamaqezu esonka, ukuba kufiswe imipefumlo enga ingafi, nokuba kulondolozwe ebomini imipefumlo enga ingadli ubomi, ngokuxoka kwenu ebantwini bam abevayo ubuxoki?" 
Ezekiel13:20 Ngako oko intsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuyo imiqamelo yenu, enizingela imipefumlo ngayo kona njengentaka; ndandiya kuyiṙazula ezingalweni zenu, ndiyindulule imipefumlo, leyo imipefumlo niyizingelayo njengentaka." 
Ezekiel13:21 Ndiya kuṙazula izigqubutelo zenu nazo, ndihlangule abantu bam esandleni senu, bade bangabi sabiko esandleni senu ukuzingelwa; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel13:22 Ngokokuba nikedamisile intliziyo yolungileyo ngobuxoki, endingayikedamisanga mna, nokuba nizomelezile izandla zokohlakeleyo, ukuze angabuyi endleleni yake ekohlakeleyo, ukuba kulondolozwe ubomi bake;" 
Ezekiel13:23 ngako oko anisayi kubona okungendawo, nokulaula aniyi kubuya nikwenze; ngokuba ndiya kuhlangula abantu bam esandleni senu; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel14:1 KWANDULA kweza kum amadoda akubo abadala bo‐Sirayeli, ahlala pantsi ebusweni bam." 
Ezekiel14:2 Laza ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel14:3 Nyana woluntu! lamadoda apakamisile izitixwana zawo ezintliziyweni zawo, nesiku̔bekiselo senkohlakalo yawo asibekile pambi kwobuso bawo: ngendiba ndika ndibuzelwe ngawo na?" 
Ezekiel14:4 Ngako oko teta nawo, uti kuwo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Onke amadoda akwindlu ka‐Sirayeli azipakamisayo izitixwana zawo ezintliziyweni zawo, asibeke isiku̔bekiselo senkohlakalo yawo pambi kwobuso bawo, eze kuye umprofite; mna Yehova ndiya kupendula lowo uzayo, ngokuba zininzi kwezitixwana zake;" 
Ezekiel14:5 ukuze ndibambe indlu ka‐Sirayeli ngeyabo intliziyo, ngokokuba bona bonke bahlukene nam ngezitixwana zabo." 
Ezekiel14:6 Ngako oko yiti kwindlu ka‐Sirayeli: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Guqukani, niziguqule kuzo izitixwana zenu; nakuzo zonke izinto zenu ezibuntshontsho buguquleni ubuso benu." 
Ezekiel14:7 Ngokuba owakuyo indlu ka‐Sirayeli, nowakuye owasemzini opambukele kwa‐Sirayeli, osukuba azahlule kum, azipakamise izitixwana zake entliziyweni yake, asibeke isiku̔bekiselo senkohlakalo yake pambi kwobuso bake, eze kumprofite ukuzibuzela yena ngam; mna Yehova ndiya kumpendula ngokwam:" 
Ezekiel14:8 ndandiya kumisa ubuso bam ugakuyo indoda leyo, ndiyenze umqondiso nomzekeliso, ndiyinqamle kwa pakati kwabantu bam; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel14:9 Nomprofite, nxa acengwayo, andule atete into, mna Yehova ndimcengile umprofite lowo, ndandiya kusolula isandla sam pezu kwake, ndimtshabalalise pakati kwabantu bam o‐Sirayeli." 
Ezekiel14:10 Netyala labo baya kulitwala; njengetyala lobuzayo loba njalo ityala lomprofite; 
Ezekiel14:11 ukuze indlu ka‐Sirayeli ingabuyi ilahleke kum, nokuze ingabuyi inco̔liswe ngazo zonke izigqito zabo; baze babe ngabantu kum, nam ndibe ngutixo kubo, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel14:12 Leza ilizwi likayehova kum kanjalo, lisiti:" 
Ezekiel14:13 Nyana woluntu! ilizwe nxa lonayo ngakum ngokwenza ngobumenemene kakulu, ndandule ndisolule isandla sam pezu kwalo, ndilapulele umsimelelo wesonka, nditume pakati kwalo indlala, ndinqamle kulo abantu nezilo;" 
Ezekiel14:14 nakuba abeko lamadoda matatu, u‐Nowa, n o‐Danyeli, no‐Jobi, pakati kwalo, bona ngobulungisa babo bebeya kuhlangula imipefumlo yabo yodwa, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel14:14 nakuba abeko lamadoda matatu, u‐Nowa, n o‐Danyeli, no‐Jobi, pakati kwalo, bona ngobulungisa babo bebeya kuhlangula imipefumlo yabo yodwa, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel14:15 Ukuba ndiyenza amaṙamncwa acande elizweni, alihlute abantwana, lize libe bugxwayiba, kude kungabiko mntu odlulayo ngenxa yamaṙamncwa;" 
Ezekiel14:16 nakuba lamadoda matatu abepakati kwalo, ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, ebengayi kuhlangula nonyana nentombi; wona odwa aya kuhlangulwa, kanti ilizwe loba bugxwayiba." 
Ezekiel14:17 Umhlaumbi ukuba ndiyazisa iṙele pezu kwelizwe elo, nditi: Ṙele! canda elizweni; ndize ndinqamle kulo abantu nezilo;" 
Ezekiel14:18 nakuba lamadoda matatu abepakati kwalo, ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, ebengayi kuhlangula onyana nentombi, koko ebeya kuhlangulwa wona odwa." 
Ezekiel14:19 Umhlaumbi ukuba ndiyatuma isifo esibubisayo pakati kwelizwe elo, nditulule ubuṙalaṙume bam pezu kwalo ngegazi, kuze kunqanyulwe kulo abantu nezilo;" 
Ezekiel14:20 nakuba u‐Nowa, n o‐Danyeli, no‐Jobi, bebepakati kwalo, ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, bebengayi kuhlangula nonyana nentombi; bona ngobulungisa babo bebeya kuhlangula eyabo imipefumlo yodwa." 
Ezekiel14:20 nakuba u‐Nowa, n o‐Danyeli, no‐Jobi, bebepakati kwalo, ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, bebengayi kuhlangula nonyana nentombi; bona ngobulungisa babo bebeya kuhlangula eyabo imipefumlo yodwa." 
Ezekiel14:21 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti; Kwoba kangakananina ngakumbi ke nxa nditumayo imigwebo yam emibi yomine, iṙele, nendlala, namaṙamncwa, nesifo esibubisayo, pezu kwe‐Yerusaleme, kuze kunqanyulwe kuyo abantu nezilo?" 
Ezekiel14:22 Noko, bona ke, kuya kusaliswa kuyo abasindileyo, abaya kupunyiswa, onyana nentombi: bona ke, baya kupumela kuni, naniya kubona indlela yabo nezenzo zabo; naniya kututuzelwa ngalo ilishwa endilizisileyo pezu kwe‐Yerusaleme, ngako konke endikuzisileyo pezu kwayo." 
Ezekiel14:23 Baya kunitutuzela, nxa nibona indlela yabo nezenzo zabo; naniya kukwazi ukuba andenzanga konke endikwenzile kuyo kungeko tuba, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel15:1 LAYE ilizwi likayehova lisiza kum, lisiti:" 
Ezekiel15:2 Nyana woluntu! uyinto nina umti weveyine ngapezu kwemiti yonke, n esebe lawo ngapezu kwapakati kwemiti yehlati?" 
Ezekiel15:3 Kwotatyatwa kuwo na umti wokwenza isetyenzwa? umhlaumbi baya kutabata kuwo ibaxa na, ukuba kuxo̔nywe pezu kwalo enye impahla?" 
Ezekiel15:4 Bona ke, unikwa emlilweni ube zinkuni; incam zawo zombini umlilo uyazitshisa, nompakati wawo uṙaukile; ulungele isetyenzwa na?" 
Ezekiel15:5 Bona ke, wakuba upela, awenzelwa isetyenzwa; kancinane kangakananina ngakumbi ke, nxa umlilo uwutshisile, na nxa uṙaukile, ungayi kuba usenzelwa isetyenzwa?" 
Ezekiel15:6 Ngako oko, itsho inkosi e nguyehova ukuti: Njengomti weveyine pakati kwemiti yehlati, endiwunikileyo emlilweni ube zinkuni, kwa njalo ndibanikile abemi base‐Yerusaleme." 
Ezekiel15:7 Ndandiya kumisa ubuso bam ngakubo; baya kupuma k omnye umlilo, wandule omnye umlilo ubadle; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, ndakubeka ubuso bam ngakubo." 
Ezekiel15:8 Nelizwe ndiya kulenza bugxwayiba, ngenxa yokuba benzile ngobumenemene kakulu, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel16:1 LALEKELA ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel16:2 Nyana woluntu! yazisa i‐Yerusaleme izinto zayo ezibuntshontsho," 
Ezekiel16:3 uti: Itsho inkosi e nguyehova kuyo i‐Yerusaleme ukuti: Ukuvela kwako nokuzalwa kwako bekukulo ilizwe laba‐Kanane; uyihlo ebengum‐Amori, nonyoko ebengum‐Hetekazi." 
Ezekiel16:4 Nokuzalwa kwako, emhleni ubuzalwa ngawo, ubunganqanyulwa inkaba, ubungahlanjwa ngamanzi ukuba kucocwe; ubungake umvumvuzelwe ngetyuwa, ubungake usongelwe eziqoqweni kanjako." 
Ezekiel16:5 Bekungeko iliso elinosizi pezu kwako, ukuba likwenzele enye kwezi zinto, ukuba libe nenceba ngakuwe; koko ubulahlelwa endle ngokudelwa kwobomi bako, emhleni ubuzalwa ngawo." 
Ezekiel16:6 Ndaza ndadlula ngakuwe, ndakubona ugqusha egazini lako; ndaye ndisiti kuwe usegazini lako: Pila; ewe, ndati kuwe usegazini lako: Pila." 
Ezekiel16:7 Ndakwenza amawakawaka njengokuhluma kwezindle; wada wanda, waba mkulu, wangena ekuhonjweni kakulu; amabele ako abonxa, nenwele zako zakula; kanti ubuzé, ubuhlubulukile." 
Ezekiel16:8 Ndati ndakudlula ngakuwe, ndakukangela; kekaloku bona ke, ixesha lako belilixesha lotando; ndaza ndandlala isondo lengubo yam pezu kwako, ndabugubungela ubuzé bako, ndakufungela, ndangena elucebanweni nawe, itsho inkosi e nguyehova, waza waba ngowam." 
Ezekiel16:9 Ndaza ndakuhlamba ngamanzi, ndahlanza igazi lako kuwe, ndakutambisa ngeoli." 
Ezekiel16:10 Ndakuvatisa ngencawe etungiweyo ngamabala ngamabala, ndakunika izihlangu zezintsu zamacelesi, ndakubopela ngeqiya eshiceneyo, ndakugubungela ngesilike." 
Ezekiel16:11 Ndakuhomba ngezihombo, ndafaka izacolo pezu kwezandla zako, nesambalo entanyeni yako." 
Ezekiel16:12 Ndafaka umsesane empumlweni yako, namacici ezindlebeni zako, nesitsaba esihle entlokweni yako." 
Ezekiel16:13 Kwa njalo ubuhonjwa ngegolide nangesilivere; nokuvata kwako bekuyiqiya eshiceneyo, nesilike, nencawe etungiweyo ngamabala ngamabala; wabusidla umgubo ocolekileyo, nobusi, neoli; wabunobunzwakazi obukulu kunene, wahambiseka wada waba bubukumkani." 
Ezekiel16:14 Laye udumo lwako lupuma pakati kwezizwe ngenxa yobunzwakazi bako; ngokuba bube bufezekile ngenkazimlo yam, endandiyibekile pezu kwako, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel16:15 Kodwa ubutembela kubo ubunzwakazi bako, wenza umbulo ngenxa yodumo lwako; ewe watulula imibulo yako pezu kwosukuba edlula; bube bubobake." 
Ezekiel16:16 Waza watabata ezingutyeni zako, wazenzela indawo ezipakamileyo ezinamabala ngamabala, wenza umbulo pezu kwazo: bekungezanga okunjalo, akuyi kubako kanjako." 
Ezekiel16:17 Wabutabata impahla zako ezintle, ezegolide yam nezesilivere yam, ezo ndazinikayo kuwe, wazenzela imifanekiso yamadoda, wenza umbulo nayo." 
Ezekiel16:18 Watabata nengubo zako ezitungiweyo ngamabala ngamabala, wayigubungela; neoli yam nesiqu̔miso sam wazibeka pambi kwayo." 
Ezekiel16:19 Nokutya kwam endakunikayo kuwe, umgubo ecolekileyo, neoli, nobusi, endakudlisayo, kwa kona ukubekile pambi kwayo kube livumba elimnandi: kwaye kunjalo ke, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel16:20 Kanjako watabata onyana bako nentombi zako, obundizalele bona, wababingela kuyo ukudliwa. Yinto encinane na imibulo yako," 
Ezekiel16:21 ukuba ubabulele abantwana bam, nokuba ubanikele, ngokubadlulisa emlilweni pambi kwayo?" 
Ezekiel16:22 Nakunye nazo zonke izenzo zako ezibuntshontsho nemibulo yako, akukumbulanga imihla yobutsha bako, ngexesha lobuzé bako nokuhlubuluka kwako, wakugqusha egazini lako." 
Ezekiel16:23 Kwaza kwati, emva kwako konke ukukohlakala kwako, (ubunzima, ubunzima bube kuwe! itsho inkosi e nguyehova,)" 
Ezekiel16:24 wabuzakela indlwana yombulo, wazenzela indawo epakamileyo kuzo zonke izitarate." 
Ezekiel16:25 Kuwo onke amancam endlela uyakile indawo yako epakamileyo, wabenza ubunzwakazi bako buzondwe; nenyawo zako uzivulele bonke abadlulayo, nemibulo yako uyandisile." 
Ezekiel16:26 Kanjalo uwenzile umbulo nama‐Jipete abamelwane bako, angabakulu ngenyama: nemibulo yako uyandisile, ukuba undiqumbise." 
Ezekiel16:27 Ngako, bona ke, ndisolule isandla sam pezu kwako, ndipungule isabelwa sako, ndikunikele entandweni yabo bakutiyayo, intombi zama‐Filistiya, ezidanileyo ngenxa yendlela yako ebutshinitshini." 
Ezekiel16:28 Wenze umbulo nama‐Asiriya nawo, ngenxa yokuba ubungenakuncanyiswa; ewe, wenzile umbulo nawo, kanti ubungancanyiswa noko." 
Ezekiel16:29 Uwandisile umbulo wako nasezweni le‐Kanane kwada kwase‐Kaledine; kodwa ubungancanyiswa nakoku. 
Ezekiel16:30 Injanina ukuba butataka intliziyo yako, itsho inkosi e nguyehova; ekubeni uzenza zonke ezi zinto, ukwenza kwomṙexezikazi osileyo;" 
Ezekiel16:31 ekubeni uyaka indlwana yombulo yako encameni yendlela zonke, nendawo yako epakamileyo uyenza kuzo zonke izitarate; ungabanga njengompinyiswa, ngokugxeka umvuzo!" 
Ezekiel16:32 Ubungumfazi oṙexezayo, o wamkela abasemzini nxa apantsi kwendoda yake." 
Ezekiel16:33 Kubo bonke abapinyiswa kupiwa amabaso; kodwa wena uyawapa amabaso ako kubo bonke abatandi bako; uyabasela bona, ukuba beze kuwe bevela emacaleni onke ngenxa yemibulo yako." 
Ezekiel16:34 Kanjako kuko kuwe okupambene nabafazi, ekubeni uwenza umbulo, nxa kungalandelwa ukwenza umbulo, nasekubeni uwunika umvuzo, nxa umvuzo unganikwa kuwe; kwa njalo ke unokupambana." 
Ezekiel16:35 Ngako oko, mpinyiswa! yiva ilizwi likayehova." 
Ezekiel16:36 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngokokuba kutululwe intsila yako, nokuba kutyiliwe ubuzé bako, ngemibulo yako kunye nabatandi bako, nakunye nazo zonke izitixwana zezinto zako ezibuntshontsho, nangegazi labantwana bako, obubanika kuzo;" 
Ezekiel16:37 ngako oko, bona ke, ndiya kuhlanganisa bonke abatandi bako, obumnandi kubo, kwa bonke abo ubatandileyo, kunye nabo bonke ubatiyileyo; ndobahlanganisa ke ngakuwe ngento engqongayo, ndibatyilele ubuzé bako, bade babone bonke ubuzé bako." 
Ezekiel16:38 Ndandiya kukugweba ngokugwetywa kwabaṙexezikazi nabapalaza igazi; ewe, ndokunika igazi lobuṙalaṙume nobukwele." 
Ezekiel16:39 Ndandiya kukunikela esandleni sabo, babeya kucita indlwana yombulo yako, bawise pantsi indawo zako ezipakamileyo; bokuhluba izivato zako, basuse impahla zako ezintle, bakushiye uzé uhlubulukile." 
Ezekiel16:40 Babeya kunyusa ngakuwe umhlambi, bakugibisele ngamatye, bakuhlahle ngamaṙele abo." 
Ezekiel16:41 Baya kutshisa izindlu zako ngomlilo, benze imigwebo pezu kwako pambi kwamehlo abafazi abaninzi: ndandiya kukwenza uyeke ukuba ngumpinyiswa; kanjalo nomvuzo akuyi kubuya uwunike." 
Ezekiel16:42 Kwa njalo ubuṙalaṙume bam ngakuwe ndiya kubupumza, buti ubukwele bam bumke kuwe; ndoba nditi tu, ndingabuyi ndiqumbe." 
Ezekiel16:43 Ngenxa yokuba ungakumbulanga imihla yobutsha bako, koko undicapukisile ngazo zonke ezi zinto, ngako nam, bona ke, ndiya kubuyekeza indlela yako pezu kwentloko yako, itsho inkosi e nguyehova; waungayi kukwenza okuhlazekileyo ngapezu kwazo zonke izinto zako ezibuntshontsho." 
Ezekiel16:44 Bona ke, bonke abazekelisayo baya kuzekelisa pezu kwako, ngokuti: Njengokuba enjalo unina, injalo intombi yake." 
Ezekiel16:45 Uyintombi yonyoko wena, obedela indoda yake nabantwana bake; kanjalo ungudade wodade bako wena, abadela amadoda abo nabantwana babo; unyoko ebengum‐Hetekazi, noyihlo ebengum‐Amori." 
Ezekiel16:46 Udade wako omkulu yi‐Samariya, yona nentombi zayo, ehlala ngasekohlo kwako: nodade wako omncinane kuwe, ohlala ngasekunene kwako, yi‐Sodome nentombi zayo." 
Ezekiel16:47 Kodwa ngendlela zazo akuhambanga, nanjengezinto zazo ezibuntshontsho akwenzanga; oko bekuyinto encinane kodwa; waza wonakaliswa ngapezu kwazo kuzo zonke indlela zako." 
Ezekiel16:48 Ndihleli nje, itsho inkosi e nguyehova, i‐Sodome udade wako ayenzanga, yona nentombi zayo, njengokuba wenzile wena nentombi zako." 
Ezekiel16:49 Bona ke, bubo obu ubono be‐Sodome udade wako: ir̔atshi, ukudikwa sisonka, nokwonwaba okunqabileyo bekuko kuyo nakuzo intombi zayo; isandla samahlwempu nabasweleyo ayasomeleza." 
Ezekiel16:50 Zaye ziqanqalaza, zenza into ebuntshontsho pambi kwam; ndaza ndazisusa njengoko ndabonayo." 
Ezekiel16:51 Nayo i‐Samariya isiqingata sezono zako ayisenzanga; koko uzandisile izinto zako ezibuntshontsho ngapezu kwabo, waugwebele odade bako ngazo zonke izinto zako ezibuntshontsho ozenzileyo." 
Ezekiel16:52 Nawe, litwale ihlazo lako, ogwebileyo odade bako ngazo izono zako, ozenzileyo ngendawo ebuntshontsho ngapezu kwabo; bakugqitisile ngokulunga: ewe yiba udanile nawe, ulitwale ihlazo lako, ekubeni ubagwebele odade bako." 
Ezekiel16:53 Ndandiya kubuyisa ukutinjwa kwazo, ukutinjwa kwe‐Sodome nentombi zayo, nokutinjwa kwe‐Samariya nentombi zayo, nokutinjwa kwabatinjwa bako pakati kwazo;" 
Ezekiel16:54 ukuze ulitwale ihlazo lako, udaniswe ngenxa yako konke ukwenzileyo, ekuzitutuzeleni kwako." 
Ezekiel16:55 Baye odade bako, i‐Sodome nentombi zayo, beya kubuyela kokwapambili ukumila kwabo, nayo i‐Samariya nentombi zayo ziya kubuyela kokwapambili ukumila kwazo, nawe nentombi zako niya kubuyela kokwapambili ukumila kwenu." 
Ezekiel16:56 Nangona i‐Sodome, udade wako, ibingavakali emlonyeni wako, ngomhla wer̔atshi lako;" 
Ezekiel16:57 ingekatyilwanga inkohlakalo yako, njengasexesheni lokugxeka kwentombi zase‐Siriya, nazo zonke eziyingqongayo, intombi zama‐Filistiya, ezikucekisayo ngokungqonga." 
Ezekiel16:58 Ubutshinitshini bako, nezinto zako ezibuntshontsho, uzitwele, utsho uyehova." 
Ezekiel16:59 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Sendiya kwenza ngakuwe, njengokuba wenje njalo wena, osidelileyo isifungo, ngokwapula ucebano." 
Ezekiel16:60 Noko, ndiya kukumbula ucebano lwam nawe emihleni yobutsha bako, ndikuqinisele ucebano olungunapakade." 
Ezekiel16:61 Wauya kukumbula indlela zako, udaniswe, nxa uya kwamkela odade bako, abakulu bako nabancinane bako; ndandiya kubanika kuwe babe zintombi zako, — kungengalo ucebano lwako kodwa." 
Ezekiel16:62 Ngokuba ndiya kumisa ucebano lwam nawe, wauya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova:" 
Ezekiel16:63 ukuze ukumbule, udane, ungabi sabuya uvule umlomo wako ngenxa yehlazo lako, ndakuxolela konke ukwenzileyo, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel17:1 LAZA ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel17:2 Nyana woluntu! ku̔pa isintsonkotelo, utete umzekeliso kwindlu ka‐Sirayeli," 
Ezekiel17:3 uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ukozi olukulu, olumapiko makulu, oluntsiba zinde, oluboya buzele, olunamabala ngamabala, lweza e‐Lebanone, lwatabata isebe lapezulu lesedare." 
Ezekiel17:4 Incam yezihlumelo zayo lwayiqaula, lwaza lwayizisa elizweni lokuqweba; esixekweni sabatengi lwayibeka." 
Ezekiel17:5 Lwatabata kanjalo kwimbewu yelizwe, lwayityala entsimini efaneleyo; lwayitabata ngasemanzini amaninzi, lwayibeka njeng omnculuba." 
Ezekiel17:6 Yaza yahluma, yaba ngumti weveyine otwabulukayo, obude buncinane, omasebe abeka ngakulo, nongcambo zapantsi kwalo: yaba ngumti weveyine ke, yavelisa amagatya, yanabisa intswazi." 
Ezekiel17:7 Lwaye luko nolunye ukozi olukulu, lunamapiko amakulu, lunoboya obuninzi: kekaloku bona ke, lomti weveyine watobela ingcambo zawo ngakulo, namasebe awo wawanabisela kulo, ukuba luwunyele ezindimeni zesityalwa sawo." 
Ezekiel17:8 Emhlabeni olungileyo, ngasemanzini amaninzi, watyalwa wona, ukuba uvelise amasebe, nokuba uhlanze iziqa̔mo, ukuze ube ngumti weveyine omkulu." 
Ezekiel17:9 Yiti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Uya kulunga na? Ingcambo zawo aluyi kuzinyotula na, neziqa̔mo zawo aluyi kuzimqumla, ukuba ubune ke? Onke amagqabi okuhluma kwawo aya kubuna, nakubeni kungeko amandla amakulu, nabantu abaninzi, ukuba udonyulwe ngencambo zawo." 
Ezekiel17:10 Kanjalo, bona ke, utyelwe nje, uya kulunga na? awuyi kugqibela kubuna na, nxa umoya wasempumalanga uwubetayo? ezindimeni zokuhluma kwawo uya kubuna." 
Ezekiel17:11 Lalekela ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel17:12 Yiti ke kwindlu enenkani: Anizazi na ezi zinto ukuba zinina? Yiti: Bona ke, ukumkani we‐Babilone weza e‐Yerusaleme, watabata ukumkani wayo, nenkosana zayo, wabazisa naye e‐Babilone." 
Ezekiel17:13 Watabata kanjalo owenzalo yokumkani, walwenza ucebano naye, wamngenisa esifungweni; nabakulu belizwe ubasusile;" 
Ezekiel17:14 ukuba ubukumkani bube sekutotyweni, bungazipakamisi, ukuba bugcine ucebano lwake, bume kulo." 
Ezekiel17:15 Kodwa wavukela ngakuye, ngokutuma izigidimi zake ukuya e‐Jipete, ukuba bamnike amahashe nabantu abaninzi. Uya kutamsanqeleka na? uya kusinda na okwenzayo oku? kanene uya kwapula ucebano, asinde na?" 
Ezekiel17:16 Ndihleli nje, itsho inkosi e nguyehova, ngenyaniso endaweni yokumkani lowo obemenza yena ukumkani, osifungo wasidelayo, nocebano walwapulayo, kwa kuye pakati kwe‐Babilone uya kububa!" 
Ezekiel17:17 Kanjako u‐Faro, ngamandla amakulu nangemihlambi emininzi, akayi kumenzelela emfazweni, nxa kuposelwa indulana, nanxa kwakiwa inqaba zokulinda, ukunqamla imipefumlo emininzi." 
Ezekiel17:18 Ngokuba ebesidela isifungo ngokwapula ucebano, nakuba, bona ke, wanika isandla sake, nazo zonke ezi zinto wazenza, akayi kusinda." 
Ezekiel17:19 Ngako oko, itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ndihleli nje mna, ngenyaniso isifungo sam asidelileyo, nocebano lwam alwapulileyo, ndiya kubuyekeza oko pezu kwentloko yake!" 
Ezekiel17:20 Notambo lwam ndolwaneka pezu kwake, aze abanjiswe emgibeni wam; ndandiya kumzisa e‐Babilone, ndimbuze kona ubumenemene bake abenzileyo ngakum." 
Ezekiel17:21 Nabo bonke abasabileyo bake, kunye nawo onke amabandla ake, baya kuwa ngeṙele; nabo baseleyo bopangalaliselwa kuyo yonke imimoya; naniya kukwazi okokuba mna Yehova nditetile." 
Ezekiel17:22 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Nam ndiya kutabata kwisebe lapezulu lesedare ende, ndibeke; kwa sencameni yezihlumelo zayo ndiya kuqaula eso sitambileyo, ndisityale pezu kwentaba ende epakamileyo." 
Ezekiel17:23 Pezu kwentaba ende yakwa‐Sirayeli ndosityala; esiya kuvelisa amasebe, sihlanze iziqa̔mo, sibe yisedare enkulu; zaziya kuhlala ngapantsi kwaso zonke intaka zamapiko onke; emtunzini wamagatya aso ziya kuhlala." 
Ezekiel17:24 Yandule ikwazi yonke imiti yezindle, okokuba mna Yehova ndiwutobisile umti omde, ndiwupakamisile umti ototyiweyo, ndiwomisile umti oluhlaza, nomti owomileyo ndiwucu̔misile: mna Yehova nditetile, ndandiya kwenza." 
Ezekiel18:1 LABUYA ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel18:2 Niti nina, ukuba nizekelisa pezu kwelizwe lakwa‐Sirayeli ngalomzekeliso wokuti: Oyise bazityile idreyive ezimuncu, nabantwana amazinyo abo atelezisiwe?" 
Ezekiel18:3 Ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, anisayi kuba nisazekelisa ngalomzekeliso kwa‐Sirayeli!" 
Ezekiel18:4 Bona ke, yonke imipefumlo yeyam: njengompefumlo woyise, kwa njalo umpefumlo wonyana ungowam; umpefumlo owonayo wona uya kufa." 
Ezekiel18:5 Ngako umntu nxa alungile, esenza okufanelekileyo nokulungileyo;" 
Ezekiel18:6 o ngadlanga pezu kwentaba, namehlo ake akawapakamiselanga kwizitixwana zendlu ka‐Sirayeli, nomfazi wommelwane wake akamnco̔lisanga, nenkazana esesifeni sayo akasondelanga kuyo;" 
Ezekiel18:7 ongabandezelanga mntu, isibanjiselwa sake setyala usibuyisile, impango akayipanganga, isonka sake usinikile kolambileyo, nohamba zé umambesile ngengubo;" 
Ezekiel18:8 o ngabolekanga ngenxa yenzuzo enkulu, nokwanda okuninzi akakutabatanga, isandla sake usinqandile ebumenemeneni, ubugwebo obuyinyaniso ubenzile pakati kwomnye nomnye;" 
Ezekiel18:9 o hambile emimisweni yam, nezigwebo zam uzigcinile, ukwenza ngenene: ulungile yena, uya kubudla ubomi ngenyaniso, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel18:10 Ukuba uzele unyana, olinyangaza, opalaza igazi, owenza okufana nenye kwezi zinto," 
Ezekiel18:11 nazo zonke eziya akazenzi, koko adlile pezu kwentaba, nomfazi wommelwane wake umnco̔lisile," 
Ezekiel18:12 ihlwempu nosweleyo ubabandezele, impango uyipangile, isibanjiselwa akasibuyisanga, namehlo ake uwapakamisele kwizitixwana, into ebuntshontsho uyenzile," 
Ezekiel18:13 ubolekile ngenxa yenzuzo enkulu, nokwanda okuninzi uwutabatile; uya kudla ubomi ke na? akayi kudla ubomi: zonke ezizinto ezibuntshontsho uzenzile; uya kufa ngenyaniso; igazi lake loba pezu kwake." 
Ezekiel18:14 Ukuba, bona ke, uzele unyana, ozibonayo zonke izono zoyise, ezo azenzileyo; oti akubona, angenzi njengazo;" 
Ezekiel18:15 o ngadlanga pezu kwentaba, namehlo ake akawapakamiselanga kwizitixwana zendlu ka‐Sirayeli, nomfazi wommelwane wake akamnco̔lisanga;" 
Ezekiel18:16 ongabandezelanga mntu, isibambiso akasamkelanga, impango akayipanganga, isonka sake usinikile kolambileyo, nohamba zé umambesile ngengubo;" 
Ezekiel18:17 o buyisile isandla sake kolihlwempu, inzuzo enkulu nokwanda okuninzi akakutabatanga, izigwebo zam uzenzile, na semimisweni yam uhambile; lowo akayi kufa ngenxa yenkohlakalo yoyise; uya kudla ubomi ngenyaniso." 
Ezekiel18:18 Uyise, ngokokuba wabandezela ngobukali, wapanga umzalwana wake ngobudlwengu, nokungalungileyo wakwenza pakati kwabantu bake, yena, bona ke, uya kufa ngenkohlakalo yake." 
Ezekiel18:19 Noko niti: Yinina? unyana akatwali ityala loyise na? Nxa unyana enzile okufanelekileyo nokulungileyo, yonke imimiso yam uyigcinile, wayenza nokuyenza, uya kudla ubomi ngenyaniso." 
Ezekiel18:20 Umpefumlo owonayo wona uya kufa: unyana akayi kutwala ityala loyise, kanjalo uyise akayi kutwala ityala lonyana; ukulunga kwolungileyo kwoba pezu kwake, nokukohlakala kwokohlakeleyo kwoba pezu kwake." 
Ezekiel18:21 Kodwa okohlakeleyo nxa aguqukayo kuzo zonke izono zake azenzileyo, ayigcine yonke imimiso yam, akwenze okufanelekileyo nokulungileyo, uya kudla ubomi ngenyaniso, akayi kufa." 
Ezekiel18:22 Zonke izigqito zake azenzileyo, aziyi kumkunjulelwa: ngokulunga kwake akwenzileyo uya kudla ubomi." 
Ezekiel18:23 Ndika nditande na ukufa kwokohlakeleyo? itsho inkosi e nguyehova; andi tandi na ukuba aguquke endleleni yake, adle ubomi?" 
Ezekiel18:24 Kodwa olungileyo akuguquka ekulungeni kwake, enze ubumenemene, esenza ngazo zonke izinto ezibuntshontsho azenzayo okohlakeleyo, woka adle ubomi na? Konke ukulunga kwake akwenzileyo akuyi kukunjulwa; ngesigqito sake agqitileyo ngaso, nangesono sake onileyo ngaso, kwa ngazo uya kufa." 
Ezekiel18:25 Noko niti: Indlela yenkosi ayilungelelene. Yivani ke, ndlu ka‐Sirayeli! indlela yam asi yiyo elungeleleneyo na? indlela zenu asi zizo ezingalungeleleneyo na?" 
Ezekiel18:26 Olungileyo akuguquka ekulungeni kwake, enze ubumenemene, ade afele kona; ngobumenemene bake abenzileyo uya kufa." 
Ezekiel18:27 Nokohlakeleyo akuguquka ekukohlakaleni kwake akwenzileyo, enze okufanelekileyo nokulungileyo, yena uya kulondoloza umpefumlo wake ebomini." 
Ezekiel18:28 Ukuba uya kugqala, aguquke kuzo zonke izigqito zake azenzileyo, uya kudla ubomi ngenyaniso, akayi kufa." 
Ezekiel18:29 Noko, iti indlu ka‐Sirayeli: Indlela yenkosi ayilungelelene. Indlela zam asi zizo ezilungeleleneyo na, ndlu ka‐Sirayeli? indlela zenu asi zizo ezingalungeleleneyo na?" 
Ezekiel18:30 Ngako oko ndiya kunigweba, ndlu ka‐Sirayeli! abanye ngabanye njengendlela zabo, itsho inkosi e nguyehova. Guqukani, niziguqule kuzo zonke izigqito zenu, ize inkohlakalo ingabi sisiku̔bekiso kuni." 
Ezekiel18:31 Lahlani kuni zonke izigqito zenu, enigqitileyo ngazo; nize nizenzele intliziyo entsha nomoya omtsha: ngokuba kunganina ukuba niya kufa, ndlu ka‐Sirayeli?" 
Ezekiel18:32 Ngokuba ndingakutandi ukufa kwalowo ufayo, itsho inkosi e nguyehova: ngako ziguquleni, nibudle ubomi." 
Ezekiel19:1 KANJAKO wena hlabelela inkosana zakwa‐Sirayeli isililo," 
Ezekiel19:2 uti: Ebeyinto nina unyoko? Ebeyingonyamakazi; pakati kwengonyama yalala pantsi, pakati kwengonyamana yawondla amatole ayo." 
Ezekiel19:3 Yada yakulisa elinye kwamatole ayo; laba yingonyamana, lafunda ukubamba into yokuqwengwa; abantu labadla." 
Ezekiel19:4 Zaza izizwe zeva ngalo; esihogweni sazo labanjiswa; zaza zalizisa ngemixokelelwane elizweni le‐Jipete. 
Ezekiel19:5 Yati yakubona ukuba ibilindile, nokuba itemba layo libubile, yandula yatabata elinye kwamatole ayo, yalenza ingonyamana." 
Ezekiel19:6 Laza lahambahamba pakati kwengonyama; laba yingonyamana; lafunda ukubamba into yokuqwengwa; abantu labadla. 
Ezekiel19:7 Labazi abahlolokazi babo, nezixeko zabo lazenza amanxuwa; laba bugxwayiba ilizwe, nokuzala kwalo, ngentlokoma yokukonya kwalo." 
Ezekiel19:8 Zandula izizwe zazibeka ngakulo ngokungqonga zivela emazwaneni, zalwaneka utambo lwazo pezu kwalo; esihogweni sazo labanjiswa." 
Ezekiel19:9 Zaza zalifaka esivalelweni ngemixokelelwane, zalizisa kukumkani we‐Babilone; zalizisa emanqabeni, ukuze ilizwi lalo lingabuyi liviwe pezu kwentaba zakwa‐Sirayeli." 
Ezekiel19:10 Unyoko wako ebenjengomti weveyine ekupumleni kwako, utyelwe ngasemanzini; ube uqa̔mile, wabuzele ngamasebe, ngenxa yamanzi amaninzi." 
Ezekiel19:11 Wabunazo intswazi ezinamandla zibe zintonga zabapata ubukosi; babude ubupakamo bawo pezulu pakati kwamagatya abungqingqwa; wabonakala ebudeni bawo, ebuninzini bamasebe awo." 
Ezekiel19:12 Kodwa wadonyulwa ngobuṙalaṙume, watiwa kahla emhlabeni, nomoya wasempumalanga washwenyisa iziqa̔mo zawo; zaye zapukile intswazi zawo ezinamandla, zabuna; umlilo wazidla." 
Ezekiel19:13 Nakaloku utyelwe entlango, ezweni elomileyo elinxaniweyo." 
Ezekiel19:14 Sekupumile umlilo eluswazini lwamasebe awo; iziqa̔mo zawo uzidlile; akuseko kuwo uswazi olunamandla, intonga yokuba kupatwe ubukosi. Sisililo esi, soba yinto yesililo kanjalo." 
Ezekiel20:1 KWAYE kute ngomnyaka wesixe̔nxe, ngeyesihlanu inyanga, ngoweshumi umhla wenyanga, kweza amadoda akubo abadala bo‐Sirayeli ukubuza kuyehova, ahlala pantsi ebusweni bam." 
Ezekiel20:2 Laza ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel20:3 Nyana woluntu! teta nabo abadala bo‐Sirayeli, uti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Nize ukubuza kum na? Ndihleli nje mna, andiyi kubuzelwa nini! itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel20:4 Akuyi kubagweba na, akuyi kugweba na, nyana woluntu? Bazise izinto ezibuntshontsho zoyise babo;" 
Ezekiel20:5 uti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Emhleni ndamnyulayo u‐Sirayeli, nesandla sam ndasipakamisela kwinzalo yendlu ka‐Yakobi, nxa ndazazisa kubo elizweni le‐Jipete, nesandla sam ndasipakamisela kubo, ndisiti: Mna ndi nguyehova, utixo wenu;" 
Ezekiel20:6 kwa semhleni lowo ndabapakamisela isandla sam, ukuba ndiya kubapumisa ezweni le‐Jipete baye ezweni endibe ndibahlolele, elela ubisi nobusi, elibubuhle bamazwe onke;" 
Ezekiel20:7 ndaza ndati kubo: Abanye ngabanye izinto ezizondekileyo zamehlo abo zilahleni, nangezitixwana zase‐Jipete ningazinco̔lisi: mna ndi nguyehova, utixo wenu." 
Ezekiel20:8 Kodwa bavukela ngakum, bengavumanga ukundipulapula; abazilahla abanye ngabanye izinto ezizondekileyo zamehlo abo, nezitixwana zase‐Jipete abazishiya. Ndandula ndati: Ndiya kutulula ubuṙalaṙume bam pezu kwabo, nengqumbo yam ndoyigqiba kubo pakati kwelizwe le‐Jipete." 
Ezekiel20:9 Koko ndenzayo ngenxa yegama lam, ukuba lingadyojwa emehlweni abaheyideni, ababepakati kwabo, endazazisayo kubo pambi kwamehlo abo, ngokubapumisa elizweni le‐Jipete." 
Ezekiel20:10 Ndaza ndabapumisa elizweni le‐Jipete, ndabazisa entlango." 
Ezekiel20:11 Ndabanika izimiselo zam, nezigwebo zam ndazazisa kubo, eziti ukuba umntu uyazenza, uya kubudla ubomi ngazo." 
Ezekiel20:12 Kanjalo nesabata zam ndazinika kubo, ukuba zibe ngumqondiso pakati kwam nabo, ukuze bakwazi okokuba mna ndi nguyehova obangcwalisayo." 
Ezekiel20:13 Kodwa indlu ka‐Sirayeli yavukela ngakum entlango; abahamba ngezimiselo zam, nezigwebo zam bazidela, eziti ukuba umntu uyazenza, uya kubudla ubomi ngazo; nesabata zam bazinco̔lisa kakulu; ndandula ndati: Ndiya kutulula ubuṙalaṙume bam pezu kwabo entlango, ndize ndibagqibe." 
Ezekiel20:14 Koko ndenzayo ngenxa yegama lam, ukuba lingadyojwa emehlweni abaheyideni, endabapumisayo pambi kwamehlo abo." 
Ezekiel20:15 Nakanjako ndabapakamisela isandla sam entlango, ukuba andiyi kubazisa elizweni endandilinikile kubo, elela ubisi nobusi, elibubuhle bamazwe onke;" 
Ezekiel20:16 ngenxa yokuba bebedela izigwebo zam, nezimiselo zam abahamba ngazo, nesabata zam bazinco̔lisa: ngokuba intliziyo yabo yahamba emva kwezitixwana zabo." 
Ezekiel20:17 Noko, iliso lam belinosizi pezu kwabo, ukuba ndingabatshabalalisi; kanjako bendingabenzeli ukugqitywa entlango." 
Ezekiel20:18 Ndaye ndisiti kubantwana babo entlango: Ningahambi ngezimiselo zoyihlo benu, nezigwebo zabo ningazigcini, nangezitixwana zabo ningazinco̔lisi." 
Ezekiel20:19 Mna Yehova ndi ngutixo wenu; hambani ngezimiselo zam, nigcine izigwebo zam, nizenze:" 
Ezekiel20:20 nesabata zam nizenze ngcwele, zize zibe ngumqondiso pakati kwam nani, ukuba nikwazi okokuba mna Yehova ndi ngutixo wenu." 
Ezekiel20:21 Kodwa abantwana babo bavukela ngakum: abahamba ngezimiselo zam, nezigwebo zam abazigcina ukuba bazenze, eziti ukuba umntu uyazenza, uya kubudla ubomi ngazo; bazinco̔lisa isabata zam; ndandula ndati: Ndiya kutulula ubuṙalaṙume bam pezu kwabo, ukuze ndigqibe ingqumbo yam kubo entlango." 
Ezekiel20:22 Koko ndabuyisa isandla sam, ndenza ngenxa yegama lam, ukuba lingadyojwa emehlweni abaheyideni, endabapumisayo pambi kwamehlo abo." 
Ezekiel20:23 Kanjalo ndabapakamisela isandla sam entlango, ukuba ndobati sa pakati kwabaheyideni, nokuba ndobacita pakati kwamazwe;" 
Ezekiel20:24 ngenxa yokuba bebengenzanga izigwebo zam, koko bebedelile izimiselo zam, nesabata zam bebezinco̔lisile, namehlo abo wona ebelandele izitixwana zoyise babo." 
Ezekiel20:25 Ngako nam ndabanika izimiselo ezingalungileyo, nezigwebo abangayi kubudla ubomi ngazo;" 
Ezekiel20:26 ndabanco̔lisa ngezipo zabo, ekudluliseni emlilweni konke kuzityulwa ngako, ukuze ndibenze zé, bade bakwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel20:27 Ngako oko teta kwindlu ka‐Sirayeli, nyana woluntu! uti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kanjako ngoku bandigxekile oyihlo benu, ngokwenza ngobumenemene ngakum kakulu." 
Ezekiel20:28 Ngokuba ndabazisa elizweni, endibe ndipakamisile isandla sam, ukuba ndiya kubapa lona; baza babona zonke induli ezinde, nayo yonke imiti ebungqingqwa, babingelela kona imibingo yabo, banikela nakona ingcapukiso yomnikelo wabo, babeka nakona ivumba elimnandi labo, batulula nakona iminikelo yokusela yabo." 
Ezekiel20:29 Ndandula ndati kubo: Iyinina indawo epakamileyo apo niya kona? Laye igama layo libizwa ngokuti yi‐Bama kwada kwanamhla nje. 
Ezekiel20:30 Ngako oko yiti kwindlu ka‐Sirayeli: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Nizinco̔lisile na ngesiko loyihlo benu? Nenza umbulo na ngokulandela izinto zabo ezizondekileyo? 
Ezekiel20:31 Ngokuba ekunikeleni izipo zenu, ekudluliseni abantwana benu emlilweni, nizinco̔lisile ngazo zonke izitixwana zenu kwada kwanamhla: sendiya kubuzelwa nini na, ndlu ka‐Sirayeli? Ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, andiyi kubuzelwa nini!" 
Ezekiel20:32 Kanjalo oko okuvukileyo emoyeni wenu akuyi kuka kubeko, oko ukuba niti: Siya kuba njengabaheyideni, njengezizalwane zamazwe, ukukonza imiti namatye." 
Ezekiel20:33 Ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, ngenyaniso, ngesandla esomeleleyo, nangengalo eyolulweyo, nangobuṙalaṙume obutululweyo, ndiya kupata ubukosi pezu kwenu!" 
Ezekiel20:34 Ndandiya kunipumisa ezizweni, ndinibute emazweni enitiwe sa kuwo, ngesandla esomeleleyo, nangengalo eyolulweyo, nangobuṙalaṙume obutululweyo." 
Ezekiel20:35 Ndandiya kunizisa entlango yezizwe, ndipike nani kona, ubuso ngakubo ubuso." 
Ezekiel20:36 Njengokuba bendipika noyihlo benu entlango yelizwe le‐Jipete, ndiya kupika njalo nani, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel20:37 Ndandiya kunidlulisa ngapantsi kwentonga, ndiningenise kuyo imbopelelo yocebano." 
Ezekiel20:38 Nabangevayo ndobahlula kuni, kwa nabo bagqita ngakum: ndobapumisa elizweni lokupambukela kwabo, baye bengayi kungena emhlabeni wakwa‐Sirayeli: naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel20:39 Nani, ndlu ka‐Sirayeli! itsho inkosi e nguyehova ukuti: Hambani, nikonze abanye ngabanye izitixwana zabo, nasemva kwoku kanjako, ukuba aniyi kupulapula kum; kodwa igama lam ningabuyi nilidyobe ngezipo zenu, nangezitixwana zenu." 
Ezekiel20:40 Ngokuba entabeni yam engcwele, entabeni ende yakwa‐Sirayeli, itsho inkosi e nguyehova, kwa kona yonke indlu ka‐Sirayeli, bonke abayo elizweni, baya kundikonza; kwa kona ndiya kubabuka, nakona ndiya kubiza iminikelo yenu, nesandulelo sezitabataba zenu, kunye nazo zonke izinto zenu ezingcwele." 
Ezekiel20:41 Ngevumba elimnandi lenu ndonibuka, ndakunipumisa ezizweni, ndinibute emazweni enitiwe sa kuwo; ndandiya kungcwaliswa pakati kwenu pambi kwamehlo abaheyideni." 
Ezekiel20:42 Naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, ndakuningenisa emhlabeni wakwa‐Sirayeli, elizweni endapakamisa isandla sam, ukuba ndiya kunika lona koyihlo benu." 
Ezekiel20:43 Nakona niya kukumbula indlela zenu, nazo zonke izenzo zenu, eninco̔lisiwe ngazo; naniya kuzidela ngokwenu ngenxa yazo zonke izikohlakalo zenu enizenzileyo." 
Ezekiel20:44 Naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, ndakuba ndinenzele ngenxa yegama lam, kungenjengendlela zenu ezikohlakeleyo, nanjengezenzo zenu ezonakeleyo, ndlu ka‐Sirayeli! itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel20:45 KANJAKO ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel20:46 Nyana woluntu! beka ubuso bako ngasendleleni yasesuyide, uku̔pe ilizwi ngasesuyide, uprofiteshe ngasehlatini lezindle zasesuyide;" 
Ezekiel20:47 uti kulo ihlati lasesuyide: Yiva ilizwi likayehova: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kupemba umlilo kuwe, oya kudla kuwe yonke imiti eluhlaza, nayo yonke imiti eyomileyo; ilangatye elidangazelayo aliyi kucinywa, babuya kuṙaulwa ngalo bonke ubuso kwa sesuyide kude kube senode." 
Ezekiel20:48 Lwaye uluntu lwonke luya kubona ukuba mna Yehova ndilipembile: aliyi kucinywa. 
Ezekiel20:49 Ndaza ndati: Au, Nkosi Yehova! bati ngam: Akateti ngemizekeliso na yena?" 
Ezekiel21:1 Landula ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel21:2 Nyana woluntu! beka ubuso bako ngakuyo i‐Yerusaleme, uku̔pe ilizwi ngakuzo indawo ezingcwele, uprofiteshe ngakulo ilizwe lakwa‐Sirayeli;" 
Ezekiel21:3 uti kulo ilizwe lakwa‐Sirayeli: Utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndingakuwe, ndandiya kur̔ola iṙele lam esinxobeni salo, ndinqamle kuwe olungileyo nokohlakeleyo." 
Ezekiel21:4 Ngokokuba ndiya kunqamla kuwe olungileyo nokohlakeleyo, ngako oko iṙele lam liya kupuma esinxobeni salo ngakulo lwonke uluntu kwa sesuyide kude kube senode:" 
Ezekiel21:5 luze uluntu lwonke lwazi ukuba mna Yehova ndilir̔olile iṙele lam esinxobeni salo; elingayi kubuya kanjako. 
Ezekiel21:6 Nawe, nyana woluntu! gula; ngokwapuka kwesinqe nangobuṙaṙa uya kugula pambi kwamehlo abo." 
Ezekiel21:7 Kwakuya kuti, nxa bati kuwe: Uyagulela nina? wandule uti: Ngenxa yendaba; ngokuba isiza; zaziya kunyibilika zonke intliziyo, zipolelwe zonke izandla, icubuke yonke imipefumlo, ahambe njeng amanzi onke amadolo: bona ke, iyeza, yaiya kwenzwa, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel21:8 Lalekela ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel21:9 Nyana woluntu! profitesha, uti: Utsho uyehova ukuti: Yiti: Iṙele, iṙele liloliwe, ligudisiwe kanjalo." 
Ezekiel21:10 Liloliwe, ukuze lisenze isibulalo; ligudisiwe, ukuze libe nokubengezela: ngesigcoba na? liyintonga yonyana wam, elidela imiti yonke." 
Ezekiel21:11 Linikiwe ukugudiswa, ukuba lipatwe ngesandla; liṙele eliloliweyo, eligudisiweyo, ukuba linikwe esandleni sombulali." 
Ezekiel21:12 Kala ulile, nyana woluntu! ngokuba lona liya kuba pezu kwabantu bam, loba pezu kwazo zonke inkosana zakwa‐Sirayeli; zilahlelwe eṙeleni kunye nabantu bam; ngako oko tywakaza etangeni." 
Ezekiel21:13 Ngokuba kusenzwa ukulinga; kwoti nina ke ukuba liyadela intonga nayo? ayiyi kubako, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel21:14 Ngako wena, nyana woluntu! profitesha, ubete isandla ngakuso isandla; malipindwe iṙele ngokwesitatu, iṙele labahlatyiweyo; liṙele lokuhlatywa okukulu elibavingcelayo." 
Ezekiel21:15 Ukuze icubuke intliziyo, nokuba kwandiswe iziwiso, ndimisile ukuvivinywa kweṙele ngakuwo onke amasango abo: au! lenziwe ukuti benge, lir̔oliwe ukubulala." 
Ezekiel21:16 Zibute ngasekunene, zibeke ngasekohlo, apo busukuba bumiselwa kona ubuso bako." 
Ezekiel21:17 Kwa nam ndiya kubeta izandla zam esinye ngakuso esinye, nobuṙalaṙume bam ndobupumza: mna Yehova nditetile." 
Ezekiel21:18 Labuya leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel21:19 Kanjalo wena, nyana woluntu! zimisele indlela zibe mbini, ukuba kuze iṙele lokumkani we‐Babilone; ziya kupuma zombini elizweni linye; uze wenze isalato; entloko yendlela yesixeko usenze." 
Ezekiel21:20 Misela indlela, ukuba iṙele lize e‐Raba yosapo luka‐Hamoni, nako‐Juda e‐Yerusaleme enqatyisiweyo." 
Ezekiel21:21 Ngokuba ukumkani we‐Babilone eya kuma ekwahlukeni kwendlela, entloko yendlela zombini, ukwenza ukulaula; wohluguhla intolo, wobuza ngeterafi, wobenca isibindi." 
Ezekiel21:22 Kwesokunene isandla sake kwobako isilaulelo se‐Yerusaleme, ukubeka izicitelo, ukuvula umlomo ngokubulala, ukupakamisa ilizwi ngokumemeza, ukubeka izicitelo ngakuwo amasango, ukuposela indulana, ukwaka inqaba yokulinda." 
Ezekiel21:23 Sasiya kuba njengesilaulo esingendawo kubo emehlweni abo, abafungileyo ngezifungo kubo; kodwa uya kukumbula inkohlakalo, ukuba babanjwe." 
Ezekiel21:24 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba niyenze inkohlakalo yenu ikunjulwe, ngokutyilwa kwezigqito zenu, ukubonakalisa izono zenu kuzo zonke izenzo zenu; ngenxa yokukunjulwa kwenu, niya kubanjwa ngesandla." 
Ezekiel21:25 Nawe, ungengcwele, nkosi ekohlakeleyo yo‐Sirayeli! omini iya kuza ngexesha lenkohlakalo yesipelo;" 
Ezekiel21:26 itsho inkosi e nguyehova ukuti: Makususwe unkontsho, makutulwe nekrone; oku akuyi kuba koku; okutotyiweyo kuya kupakanyiswa, nokupakamileyo kuya kutotywa." 
Ezekiel21:27 Ukupenuka, ukupenuka, ukupenuka, ndiya kukwenza; nako oku akuyi kubako, ade afike lowo igunya lilelake, ndandiya kulinika kuye." 
Ezekiel21:28 Nawe, nyana woluntu! profitesha uti: Itsho inkosi e nguyehova, ngalo usapo luka‐Hamoni, nangaso isigxeko salo, utsho ke wena, ukuti: Iṙele, iṙele lir̔oliwe; ligudiselwe isibulalo, ligqibe, ukuze libengezele;" 
Ezekiel21:29 nxa bakubonela okungendawo, nxa bakulaulela ulwimi, ukuba bakubeke pezu kwentamo zabakohlakeleyo abahlatyiweyo, abamini ifikile, ngexesha lenkohlakalo yesipelo." 
Ezekiel21:30 Lobuyiselwa esinxobeni salo na? endaweni apo ubudalwa kona, elizweni lokuzalwa kwako, ndokugweba." 
Ezekiel21:31 Ndandiya kutulula pezu kwako ukuṙala kwam; ngomlilo womsindo wam ndiya kuvutela ngakuwe, ndikunikele esandleni samadoda abubovubovu, incibi zokutshabalalisa." 
Ezekiel21:32 Woba kukudla emlilweni; igazi lako loba pakati kwelizwe; akusayi kukunjulwa; ngokuba mna Yehova nditetile. 
Ezekiel22:1 LEZA kanjako ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel22:2 Nawe, nyana woluntu! uya kugweba na, uya kugweba isixeko samagazi na? ewe, uya kusazisa zonke izinto ezibuntshontsho zaso." 
Ezekiel22:3 Wauya kuti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Isixeko siyapalaza igazi pakati kwaso, ukuba lifike ixesha laso; sizenzele izitixwana, ukuba sinco̔lelwe." 
Ezekiel22:4 Ngegazi lako ulipalazileyo uzuzile ityala, nangezitixwana zako uzenzileyo unco̔lisiwe; kukona imihla yako uyisondezile, neminyaka yako uyitikele: ngako oko ndikwenzile isigxekwa kubaheyideni, nesigculelwa kuwo onke amazwe." 
Ezekiel22:5 Lawo akufupi, nalawo akude kuwe, okugculela, esiti: Wena unco̔lileyo ngegama, ozele yimpitimpiti!" 
Ezekiel22:6 Bona ke, inkosi zakwa‐Sirayeli, ezinye ngezinye njengamandla azo, zibe zikuwe, ukuze zipalaze igazi." 
Ezekiel22:7 Uyise nonina babatyeshele kuwe; owasemzini bambandezele pakati kwako; inkedama nomhlolokazi babapete kakubi kuwe. 
Ezekiel22:8 Izinto zam ezingcwele uzidelile, nesabata zam uzinco̔lisile." 
Ezekiel22:9 Abahlebi bebeko kuwe, ukuze bapalaze igazi; napezu kwentaba badlile kuwe; ubutshinitshini babenzile pakati kwako." 
Ezekiel22:10 Ubuzé boyise babutyilile kuwe; onco̔lileyo ngomzi bamtobisile kuwe. 
Ezekiel22:11 Omnye wenzile into ebuntshontsho nomfazi wommelwane wake; nomnye unco̔lisile umolokazana wake ngento ebutshinitshini; nomnye umtobisile udade wake, intombi yoyise, kuwe." 
Ezekiel22:12 Amabaso bawatabatile kuwe, ukuze bapalaze igazi; inzuzo enkulu nokwanda okukulu ukutabatile, nommelwane wako umpangile ngobandezelo; nam undilibele, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel22:13 Ngako, bona ke, ndibetile isandla sam, pezu kwokupanga kwako okwenzileyo, napezu kwegazi lako elipakati kwako." 
Ezekiel22:14 Intliziyo yako iya kunyamezela na, izandla zako ziya kwomelela na, emihleni endiya kwenza nawe ngayo? mna Yehova nditetile, ndiya kwenza kanjalo." 
Ezekiel22:15 Ndandiya kukuti sa pakati kwabaheyideni, ndikucite pakati kwamazwe, ndipelise ukunco̔la kwako kuwe." 
Ezekiel22:16 Woda unco̔lelwe ngokwako emehlweni abaheyideni; wauya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova. 
Ezekiel22:17 Laye ilizwi likayehova lisiza kum, lisiti:" 
Ezekiel22:18 Nyana woluntu! indlu ka‐Sirayeli iba ligwebu kum; bonke abayo balubedu, netine, nesincete, nelode, pakati kwesidlangalala; bangamagwebu esilivere." 
Ezekiel22:19 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba niba ngamagwebu nina nonke, ngako oko, bona ke, ndiya kunibutela pakati kwe‐Yerusaleme." 
Ezekiel22:20 Njengokuba isilivere, nobedu, nesincete, nelode, netine, zibutelwe pakati kwesidlangalala, ukuba kuvutelwe umlilo pezu kwazo, zinyibilike; kwa njalo ndiya kubuta ngengqumbo yam nangobuṙalaṙume bam, ndiyeke, ndinyibilikise nina:" 
Ezekiel22:21 ewe, ndonihlanganisa, ndivutele pezu kwenu emlilweni womsindo wam, naniya kunyibilikiswa pakati kwawo." 
Ezekiel22:22 Njengokuba isilivere inyibilikiswa pakati kwesidlangalala, kwa njalo niya kunyibilikiswa pakati kwawo; naniya kukwazi okokuba mna Yehova nditulule ubuṙalaṙume bam pezu kwenu." 
Ezekiel22:23 Labuya leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel22:24 Nyana woluntu! yiti kulo: Wena ulilizwe elingahlanjululwanga, nelinganiselwa mvula emhleni wokuṙala." 
Ezekiel22:25 Kuko ingcebiswano yabaprofite balo pakati kwalo, njengengonyama ekonyayo iqwenga okubanjiweyo; badlile imipefumlo; indyebo nezinto ezinqabileyo bazitabatile; abahlolokazi balo babandisile pakati kwalo." 
Ezekiel22:26 Abaperisite balo bapete umteto wam ngobudlwengu, nezinto zam ezingcwele bazinco̔lisile; abenzanga isahlulo pakati kwokungcwele nokungengcwele, abazisanga napakati kwokunco̔lileyo nokucocekileyo; namehlo abo bawafihlile kuzo isabata zam, ndaye ndinco̔lelwa pakati kwabo." 
Ezekiel22:27 Inkosana zalo pakati kwalo zinjengencu̔ka ziqwenga okubanjiweyo, ukupalaza igazi, ukububisa imipefumlo, ukuze bazuze inzuzo ekohlakeleyo." 
Ezekiel22:28 Abaprofite balo babaqabele ngekalike, bebona okungendawo, bebalaulela ulwimi, besiti: Itsho inkosi e nguyehova: nxa uyehova angatetanga." 
Ezekiel22:29 Abantu belizwe benze ngokubandezela, balwenzile ulubo̔, bapete kakubi ihlwempu nosweleyo, nowasemzini bambandezele kungeko bugwebo." 
Ezekiel22:30 Ndaza ndafuna pakati kwabo indoda eya kulwaka udonga, ime esiṙotyeni pambi kwam ngenxa yelizwe, ukuba ndingalitshabalalisi; kodwa andifumananga nanye." 
Ezekiel22:31 Ngako nditulule ukuṙala kwam pezu kwabo; ngomlilo womsindo wam ndibagqibile; indlela yabo ndiyibuyekezile pezu kwentloko yabo, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel23:1 LALEKELA ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel23:2 Nyana woluntu! bekuko abafazi ababini, intombi zonina emnye." 
Ezekiel23:3 Baye besenza umbulo e‐Jipete; ebutsheni babo bawenza umbulo: kwa lapo ancinezelwa amabele abo, nalapo kwacofwa imibele yobuntombi babo." 
Ezekiel23:4 Namagama abo, ngu‐Ahola omkulu, no‐Aholiba udade wake; baba ngabam, bazala onyana nentombi: namagama abo, i‐Samariya ngu‐Ahola, ne‐Yerusaleme ngu‐Aholiba." 
Ezekiel23:5 Waza u‐Ahola wenza umbulo, nxa apantsi kwam; wakanukela abatandi bake, ama‐Asiriya abamelwane bake;" 
Ezekiel23:6 bevatisiwe ngezuluṙa, inkosi nenkosana, bengamadodana anqwenelekayo bonke, abakweli bekwela emahasheni." 
Ezekiel23:7 Wayeku̔pa imibulo yake pezu kwabo, bonke bengonyana abadlulisileyo base‐Asiriya; nangabo bonke wabakanukelayo, ngazo zonke izitixwana zabo wazinco̔lisa." 
Ezekiel23:8 Nemibulo yake ivela kuma‐Jipete akayishiya; ngokuba ebutsheni bake ebelele naye, acofa imibele yobuntombi bake, agalela umbulo wawo pezu kwake." 
Ezekiel23:9 Ngako oko ndamnikela esandleni sabatandi bake, esandleni sonyana base‐Asiriya, abo wabakanukelayo." 
Ezekiel23:10 Aba batyila ubuzé bake; batabata onyana bake nentombi zake, naye yena bambulala ngeṙele; waza waba ligama pakati kwabafazi, nxa babeyenzile imigwebo pezu kwake." 
Ezekiel23:11 Wati udade wake u‐Aholiba, akubona oku, wonakalisa ukukanuka kwake ngapezu kwake, nemibulo yake ngapezu kwemibulo yodade wake." 
Ezekiel23:12 Wakanukela onyana base‐Asiriya, inkosi nenkosana, abamelwane bake, bevatisiwe ngento entle kunene, abakweli bekwela emahasheni, bengamadodana anqwenelekayo bonke." 
Ezekiel23:13 Ndaza ndabona ukuba unco̔lisiwe; bebenendlela inye bobabini. 
Ezekiel23:14 Ewe wayandisa imibulo yake; wati akubona amadoda eba̔liwe pezu kwodonga, imifanekiso yama‐Kaledine iba̔liwe ngeqabo elibomvu," 
Ezekiel23:15 ebinqiwe ngemibinqo ezinqeni zawo, enenkontsho ezilengalengayo pezu kwentloko zawo, eyimiduna ukubonakala kwawo onke, njengabo onyana base‐Babilone, abase‐Kaledine ilizwe lokuzalwa kwawo," 
Ezekiel23:16 wandula wawakanukela ngokubona kwamehlo ake, watuma izigidimi kuwo e‐Kaledine." 
Ezekiel23:17 Baye onyana base‐Babilone besiza kuye esililini sotando, bamnco̔lisa ngombulo wabo; wanco̔liswa ngabo, wada umpefumlo wake waqipukelana nabo." 
Ezekiel23:18 Wayityila imibulo yake, wabutyila nobuzé bake; wandula umpefumlo wam waqipukelana naye, njengokuba umpefumlo wam ubuqipukelene nodade wake." 
Ezekiel23:19 Koko wayandisa imibulo yake, ngokukumbula imihla yobutsha bake, okuya abesenza umbulo elizweni lama‐Jipete." 
Ezekiel23:20 Ngokuba ebekanukela izitandwa zawo, ezinyama i njenge nyama yamaqwaṙashe, nezigqita li njeng egqita lamahashe." 
Ezekiel23:21 Kwa njalo wabuya wakumbula ngobutshinitshini bobutsha bako, nxa abase‐Jipete bacofa imibele yako, ngenxa yamabele obutsha bako." 
Ezekiel23:22 Ngako oko, Aholiba! itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuvusa abatandi bako ngakuwe, abo umpefumlo wako uqipukelene nabo, ndandiya kubazisa pezu kwako ngokungqonga:" 
Ezekiel23:23 onyana base‐Babilone, nawo onke ama‐Kaledine, o‐Pekodi, no‐Shoha, no‐Koha, bonke onyana base‐Asiriya benabo; bengamadodana anqwenelekayo bonke, inkosi nenkosana, imiduna nabadumileyo, bekwele emahasheni bonke." 
Ezekiel23:24 Babeya kuza ngakuwe ngenqwelwana, na ngenqwelo, nangengqengqeleko, nangomhlambi wezizwe; ikaka, nekakana, nomnqwazi, bozimisa ngakuwe ngento engqongayo; ndiya kubeka ubugwebo ebusweni babo, babeya kukugweba ngemigwebo yabo." 
Ezekiel23:25 Ndiya kubeka ikwele lam ngakuwe, babeya kukupata ngobuṙalaṙume; impumlo zako nendlebe zako bozisusa; nabokupela bako baya kuwa ngeṙele; onyana bako nentombi zako bobatabata, nabokupela bako baya kudliwa ngomlilo." 
Ezekiel23:26 Kanjalo baya kukuhluba izivato zako, batabate izihombo zako ezintle." 
Ezekiel23:27 Ndandiya kupelisa ubutshinitshini bako kuwe, nombulo wako uvela elizweni lama‐Jipete; ude ungapakamisi amehlo ako ngakuwo, ne‐Jipete ungabuyi uyikumbule." 
Ezekiel23:28 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kukunikela esandleni sabo ubatiyayo, esandleni sabo umpefumlo wako nqipukelene nabo:" 
Ezekiel23:29 abaya kukupata ngotiyo, batabate yonke inzuzo yako, bakushiye uzé uhlubulukile; babuya kutyilwa ubuzé bemibulo yako, nobutshinitshini bako, nemibulo yako." 
Ezekiel23:30 Ndiya kuzenza ezi zinto kuwe, ngokuba uṙexezele emva kwabaheyideni, ngenxa yokuba unco̔lisiwe ngezitixwana zabo." 
Ezekiel23:31 Endleleni yodade wako uhambile; ngako ndiya kunikela indebe yake esandleni sako. 
Ezekiel23:32 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Uya kusela kwindebe yodade wako, eyenzulu nebanzi; woba yinto yokuhlekwa neyokugculelwa; iyabamba into eninzi." 
Ezekiel23:33 Uya kuzaliswa kukunxila nosizi; yindebe yentshabalalo nengcitakalo, indebe yodade wako i‐Samariya." 
Ezekiel23:34 Uya kusela kuyo uyifunxe, namacepe ayo uya kuwanqaba, namabele ako wowanyotula: ngokuba nditetile mna, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel23:35 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngokokuba ulibele mna, nokuba undilahlile emva kwomhlana wako, ngako nawe twala ubutshinitshini bako nemibulo yako." 
Ezekiel23:36 Wayesiti uyehova kum: Nyana woluntu! uya kugweba na u‐Ahola no‐Aholiba? Ewe, zixele kubo izinto zabo ezibuntshontsho." 
Ezekiel23:37 Ngokuba beṙexezile, kuko igazi ezandleni zabo, baṙexezile nezitixwana zabo, nabantwana babo, abo bandizalela bona, babadlulisele kuzo emlilweni babe kukudla." 
Ezekiel23:38 Kanjako oku bakwenzile kum: banco̔lisile indawo yam engcwele kwa ngalomini, nesabata zam bazidyobile." 
Ezekiel23:39 Ngokuba xeshekweni bebebabulalele izitixwana zabo abantwana babo bandula bangena endaweni yam engcwele kwa ngalomini ukuyidyoba; ewe, bona ke, benje njalo pakati kwendlu yam." 
Ezekiel23:40 Nakanjako, batumela amadoda avela kwa kude, ekwatunywa kuwo isigidimi; ewe, bona ke, eza; owabusiti ngenxa yawo, wazihlamba, waqaba amehlo ako, wazihomba ngezihombo," 
Ezekiel23:41 wahlala pezu kwomandlalo obungcwalisa, unetafile elungisiweyo pambi kwawo, owabubekile isiqu̔miso sam neoli yam pezu kwayo." 
Ezekiel23:42 Kwaye kuko naye intlokoma yesihlwele esingenakukatala; nakunye namadoda evela ebuninzini babantu kwaziswa ama‐Seba avela entlango; abefaka izacolo ezandleni zabo, nezitsaba ezihle pezu kwentloko zabo." 
Ezekiel23:43 Ndaza ndati ngalowo owalupeleyo yimiṙexezo: Oti ke na kaloku enze imibulo yake? naye na? 
Ezekiel23:44 Koko bekungenwa kuye, njengokuba kungenwa emfazini engumpinyiswa: enje njalo ukungena ku‐Ahola naku‐Aholiba, abafazi ababutshinitshini." 
Ezekiel23:45 Kodwa amadoda alungileyo wona aya kubagweba ngokugwetywa kwabaṙexezikazi, nangokugwetywa kwabo abapalaza igazi; ngokuba bengabaṙexezikazi bona, negazi lisezandleni zabo." 
Ezekiel23:46 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Ndiya kunyusa ngakubo umhlambi, ndibanikele ukuzanyazanyiswa nokupangwa." 
Ezekiel23:47 Wauya kuti umhlambi ubagibisele ngamatye, ubasike ngamaṙele abo; onyana babo nentombi zabo bobabulala, nezindlu zabo baya kuzitshisa ngomlilo." 
Ezekiel23:48 Ndandiya kupelisa ubutshinitshini elizweni, ukuze bafundiswe bonke abafazi ukuba bangenzi njengobutshinitshini benu." 
Ezekiel23:49 Baya kububeka ubutshinitshini benu pezu kwenu, nezono zezitixwana zenu niya kuzitwala; naniya kukwazi okokuba mna ndi yinkosi e nguyehova." 
Ezekiel24:1 LEZA kanjako ilizwi likayehova kum, ngomnyaka wesitoba, ngenyanga yeshumi, ngoweshumi umhla wenyanga, lisiti:" 
Ezekiel24:2 Nyana woluntu! ziba̔lele igama lemini, lekwa yiyo imini le: ukumkani we‐Babilone waṙaula i‐Yerusaleme ngekwa yiyo imini le." 
Ezekiel24:3 Uze uyitetele indlu enenkani umzekeliso, uti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Beka imbiza, yibeke, ugalele amanzi kuyo kanjalo." 
Ezekiel24:4 Zibutele iziqendu zayo kuyo, zonke iziqendu ezilungileyo, itanga negxalaba; yizalise ngamatambo adlulisileyo." 
Ezekiel24:5 Tabata okudlulisileyo kwomhlambi; kanjalo makubeko imfumba yamatambo ngapantsi kwayo; kolisa ukuyibilisa; namatambo ayo pakati kwayo mabawapeke. 
Ezekiel24:6 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kwoba nzima kuso isixeko esinegazi, kuyo imbiza umhlwa wayo ukuyo, nomhlwa wayo ungapumanga kuyo! ngeziqendu zayo ezinye ngezinye yiku̔pe; makungawi pezu kwayo isiqashiso." 
Ezekiel24:7 Ngokuba igazi laso lipakati kwaso; pezu kweliwa elitshileyo silibekile; asiligalelanga pezu kwomhlaba, ukuba siliselele ngotuli." 
Ezekiel24:8 Ukuze kuvuswe ubuṙalaṙume, ukuze kwenziwe impindezelo, ndilibekile igazi laso pezu kweliwa elitshileyo, ukuba lingaselelwa." 
Ezekiel24:9 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kwoba nzima kuso isixeko segazi! Kanjako ndiya kulenza likulu igoqo. 
Ezekiel24:10 Fumbisa inkuni, pemba umlilo, vutisa inyama, yimanye ngezimnandi, namatambo makatshiswe." 
Ezekiel24:11 Yandula ukuyimisa pezu kwamalahle ayo izé, ukuba ifudumale ixina yayo, itshe nokutsha, nokuba kunyibilikiswe pakati kwayo ukunco̔la kwayo, kugqitywe umhlwa wayo." 
Ezekiel24:12 Izidinisile ngenkatazo, kodwa umhlwa wayo omninzi awupumanga kuyo; maube semlilweni umhlwa wayo!" 
Ezekiel24:13 Ekunco̔leni kwako kuko okuhlazekileyo: ngokokuba ndikuhlambulule, kanti akuhlambululekile, akuyi kubuya uhlanjululwe ekunco̔leni kwako, ndingekapumzanga ubuṙalaṙume bam pezu kwako." 
Ezekiel24:14 Mna Yehova nditetile oku, kwoza kubako, ndandiya kukwenza; andiyi kuyeka, andiyi kuba nanceba, andiyi kuba nalusizi; njengendlela zako, nanjengezenzo zako, baya kukugweba, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel24:15 Labuya leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel24:16 Nyana woluntu! bona ke, ndiya kususa kuwe inkanuko yamehlo ako ngesibeto; kodwa akuyi kusenza isijwili, akuyi kulila nokulila, kanjako inyembezi zako aziyi kupuma." 
Ezekiel24:17 Befunyeka ekutini cwaka, isililelo sabafileyo akuyi kusenza, unkontsho lwako lubope pezu kwako, nezihlangu zako zifake ezinyaweni zako; kanjalo ungagubungeli imbovu yako, nesonka sabantu ungasidli." 
Ezekiel24:18 Kekaloku ndateta ebantwini ngokusa; wafa umfazi wam ngokuhlwa; ndaza ndenza ngokusa njengokuba bendiyalelwe. 
Ezekiel24:19 Bandula abantu bati kum: Akuyi kusixelela na ziyinto nina kuti ezi zinto, ukuba wena wenje njalo?" 
Ezekiel24:20 Ndaza ndati kubo: Ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel24:21 Yiti kwindlu ka‐Sirayeli: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kunco̔lisa indawo yam engcwele, ir̔atshi lamandla enu, inkanuko yamehlo enu, nenyamekelo yompefumlo wenu; boti onyana benu nentombi zenu enibashiyileyo bawe ngeṙele." 
Ezekiel24:22 Naniya kwenza njengokuba ndenzile mna; imbovu zenu aniyi kuzigubungela, nesonka sabantu aniyi kusidla." 
Ezekiel24:23 Inkontsho zenu zoba pezu kwentloko zenu, nezihlangu zenu ezinyaweni zenu; aniyi kusenza isijwili, aniyi kulila nokulila; koko niya kungcungcuteka ezikohlakalweni zenu, nigule omnye ngakuye omnye." 
Ezekiel24:24 Waeya kuti u‐Hezekile abe ngumqondiso kuni: njengako konke akwenzileyo, niya kwenza nina; nxa kuzayo oku, niya kwandula nazi okokuba mna ndi yinkosi e nguyehova." 
Ezekiel24:25 Nawe, nyana woluntu! akuyi kuba njalo na, emhleni ndisusayo kubo inqaba yabo, uvuyo lwobungcwalisa babo, inkanuko yamehlo abo, nesilangazelelo semipefumlo yabo, onyana babo nentombi zabo?" 
Ezekiel24:26 Ngalomhla, lowo usindileyo woza kuwe, ukuba kuviswe indlebe." 
Ezekiel24:27 Ngalomhla, umlomo wako uya kuvulelwa lowo usindileyo, wauya kuteta, ungabi sesisidenge: wauya kuba ngumqondiso kubo; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel25:1 LEZA ilizwi likayehova kum kanjako, lisiti:" 
Ezekiel25:2 Nyana woluntu! beka ubuso bako ngakulo usapo luka‐Hamoni, uprofiteshe pezu kwalo." 
Ezekiel25:3 Uze uti kulo usapo luka‐Hamoni: Yivani ilizwi lenkosi likayehova: itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba ubusiti, Tshotsho! ngakuyo indawo yam engcwele, ngokuba inco̔lisekile; nangakulo ilizwe lakwa‐Sirayeli, ngokuba licitakele; nangakuyo indlu ka‐Juda, ngokuba beyile ekutinjweni;" 
Ezekiel25:4 ngako oko, bona ke, ndiya kukunikela esandleni samadoda asempumalanga ube yimfuyo: ukuze ahlalise ilali zawo kuwe, enze kuwe nentlalo zawo: wona aya kudla isiqa̔mo sako, kanjalo wona aya kusela amasi ako." 
Ezekiel25:5 Ndandiya kuyenza i‐Raba ibe liṙiwa lenkamela, nosapo luka‐Hamoni lube yindawo yokubutuma kwegusha; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel25:6 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba uyenze intlombe ngezandla, nokuba ungqishile ngonyawo, nokuba uvuyile ngako konke ukucekisa kwako ngompefumlo, ngakulo ilizwe lakwa‐Sirayeli;" 
Ezekiel25:7 ngako oko, bona ke, ndiya kwolula isandla sam pezu kwako, ndikunike ube lixoba ezintlangeni; ndandiya kukunqamla ezizweni, ndikububise kwa semazweni: ndokutshabalalisa; wauya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel25:8 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngokokuba u‐Mowabi no‐Sehire besiti: Bona ke, indlu ka‐Juda injengazo zonke intlanga;" 
Ezekiel25:9 ngako oko, bona ke, ndiya kuvula icala lakwa‐Mowabi ezixekweni, ezixekweni zake ezis esipelweni sake, ezi bubuhle belizwe, i‐Bete‐yeshimote, i‐Balimehone, ne‐Kiriyatayime." 
Ezekiel25:10 Kuwo amadoda asempumalanga, ngapezu kwelizwe losapo luka‐Hamoni, sendiya kulinika libe yimfuyo; ukuze usapo luka‐Hamoni lungabi sa kunjulwa pakati kwentlanga." 
Ezekiel25:11 Nakwa‐Mowabi ndiya kuyenza imigwebo; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova. 
Ezekiel25:12 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokwenza kwo‐Edome ngokwenza impindezelo kwindlu ka‐Juda; nokuba bezuzile ityala elikulu, bezipindezele nje pezu kwabo;" 
Ezekiel25:13 ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ndiya kwolula isandla sam napezu kwe‐Edome, ndinqamle kuyo abantu nezilo; ndandiya kuyenza ibe bugxwayiba kwa se‐Temani kude kube nase‐Dedane; baya kuwa ngeṙele." 
Ezekiel25:14 Ndandiya kubeka impindezelo yam pezu kwe‐Edome, ngesandla sabantu bam o‐Sirayeli: abaya kwenza e‐Edome ngokwengqumbo yam, nangokwobuṙalaṙume bam: kwa njalo baya kuyazi impindezelo yam, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel25:15 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokwenza kwama‐Filistiya ngempindezelo; nokuba ezenzele impindezelo ngokucekisa kwompefumlo, ukutshabalalisa ngobutshaba bakudala;" 
Ezekiel25:16 ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kwolula isandla sam pezu kwama‐Filistiya, ndiwanqamle ama‐Keriti, nditshabalalise isisalela sabaselunxwemeni lwolwandle." 
Ezekiel25:17 Ndandiya kuzenza pezu kwabo impindezelo ezinkulu ngezohlwayo zobuṙalaṙume; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, ndakubeka impindezelo yam pezu kwabo." 
Ezekiel26:1 KWAYE kute ngomnyaka weshumi elinamnye, ngowokuqala umhla wenyanga, leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel26:2 Nyana woluntu! ngokokuba i‐Tire ite pezu kwe‐Yerusaleme: He ke! yapukile ebi lisango lezizwe: ijikele kum; ndiya kuzaliswa, yona yenziwe bunxuwa;" 
Ezekiel26:3 ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuwe, Tire! ndandiya kunyusa ngakuwe intlanga ezininzi, njengokuba ulwandle lunyusa amaza alo." 
Ezekiel26:4 Zaziya kuzonakalisa indonga ze‐Tire, zicite nenqaba zayo; nam ndiya kutshayela utuli lwayo kwa kuyo, ndiyenze iliwa elitshileyo." 
Ezekiel26:5 Yoba yindawo yokwanekwa kweminata pakati kwolwandle; ngokuba mna nditetile, itsho inkosi e nguyehova; yoba lixoba ezintlangeni kanjalo." 
Ezekiel26:6 Nentombi zayo ezisemapandleni zona ziya kubulawa ngeṙele: babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova. 
Ezekiel26:7 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa pezu kwe‐Tire u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone, evela enode, ukumkani wokumkani, kunye namahashe, nakunye nenqwelo, nakunye nabakweli bamahashe, nemihlambi, nabantu abaninzi." 
Ezekiel26:8 Intombi zako ezisemapandleni uya kuzibulala ngeṙele; waeya kumisa ngakuwe inqaba yokulinda, aposele ngakuwe indulana, apakamise ngakuwe ikaka." 
Ezekiel26:9 Impahla yake yokucita woyimisa ngasezindongeni zako, nenqaba zako uya kuziwisa pantsi ngamazembe ake." 
Ezekiel26:10 Ngenxa yengxokolo yamahashe ake utuli lwawo lwokugubungela; ngenxa yentlokoma yabakweli bamahashe, nengqengqeleko, nenqwelwana, ziya kungcangcazela indonga zako, akuba eya kungena emasangweni ako, njengokuba kungenwa esixekweni esigqojozelweyo." 
Ezekiel26:11 Ngempupu zamahashe ake uya kugqusha zonke izitarate zako; abantu bako uya kubabulala ngeṙele, nentsika zamandla ako ziya kuwa emhlabeni." 
Ezekiel26:12 Baya kupanga ubutyebi bako, nentengo yako boyitimba; baya kuwisa indonga zako, nezindlu zako ezinqwenelekileyo bozicita; babeya kubeka amatye ako, nemiti yako, notuli lwako, pakati kwamanzi." 
Ezekiel26:13 Ndandiya kupezisa intsholo yengoma zako; nentlokoma zehadi zako aziyi kubuya ziviwe. 
Ezekiel26:14 Ewe, ndiya kukwenza iliwa elitshileyo; woba yindawo yokwanekwa kweminata; akuyi kubuya wakiwe; ngokuba mna Yehova nditetile, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel26:15 Itsho inkosi e nguyehova kuyo i‐Tire ukuti: Iziqiti aziyi kungcangcazela na ngenxa yentlokoma yokuwa kwako, zakugula inxweleṙa, kwakwenziwa ukubulawa pakati kwako?" 
Ezekiel26:16 Ziya kwandula zonke inkosana zolwandle zihle eziteroneni zazo, zibeke nxamnye ingubo zazo zapezulu, nezivato zazo ezitungiweyo ngamabala ngamabala zizisuse; izitutumelo ziya kuzambata, pezu kwomhlaba ziya kuhlala pantsi, ziya kututumela amaxanyana onke, ziti nqa pezu kwako." 
Ezekiel26:17 Zaziya kukutabatela isililo, ziti kuwe: Hai ukubujiswa kwako, wena mhlalikazi welwandle, isixeko esidumisekileyo, esibe somelele pakati kwolwandle, sona nabemi baso, ababeka ukwoyikeka kwabo pezu kwabo bonke abemi baso!" 
Ezekiel26:18 Kaloku iziqiti ziya kututumela ngomhla wokuwa kwako; ewe, iziqiti ezipakati kwolwandle ziya kutuswa ngokupela kwako." 
Ezekiel26:19 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Nxa ndiya kukwenza isixeko esicitakeleyo, njengezixeko ezingamiwayo; nxa ndiya kunyusa pezu kwako inzulu, ati amanzi amaninzi akugubungele;" 
Ezekiel26:20 nxa ndiya kukuhlisa ndawonye nabo bahlela esihogweni, ukuya ebantwini bakudala, ndikuhlalise emazantsi omhlaba, ezindaweni ezicitakeleyo zakudala, ndawonye nabo bahlela esihogweni, ukuze ungamiwa; na nxa ndiya kumisa ubungcwalisa elizweni labahleliyo;" 
Ezekiel26:21 ndiya kukwenzela izituso, ude ungabiko: nakuba ufunwayo, akusayi kufunyanwa noko kude kube ngunapakade, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel27:1 LABUYA leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel27:2 Kanjalo wena, nyana woluntu! tabatela i‐Tire isililo;" 
Ezekiel27:3 uze uti kuyo i‐Tire: Wena uhlalayo ngasezingenweni zolwandle, mtengelikazi wezizwe kuzo iziqiti ezininzi! itsho inkosi e nguyehova ukuti: Tire! uti wena, ndifezekile ngobuhle." 
Ezekiel27:4 Imida yako isembilini welwandle; abaki bako bafezekisile ubuhle bako. 
Ezekiel27:5 Ngemiti yeberoshe yase‐Senire bazakile zonke iplanke zako; isedare zase‐Lebanone bazitabatile ukuba kukwenzelwe imaste. 
Ezekiel27:6 Ngeyeke zase‐Bashane bayenzile imipini yako: izitulo zako bazenzile ngopondo lwendlovu kunye nemiti yetashure ivela eziqitini zama‐Kiti. 
Ezekiel27:7 Iqiya eshiceneyo inesetyenzwa elitungiweyo ngamabala ngamabala, ivela e‐Jipete, ibisisitwabuluko sako, ukuba ibe yiseli yako; izuluṙa nesibomvu, zivela eziqitini zase‐Elishai, zibe zisisigubungelo sako." 
Ezekiel27:8 Abemi base‐Tsidone ne‐Aravadi bebengabaqu̔bi bako ngemipini; amalumko ako, Tire! abeko kuwe, wona ebengabapati benqanawa bako." 
Ezekiel27:9 Abadala base‐Gebali, namalumko ayo, bebeko kuwe, abalungisi bentanda zako; zonke inqanawa zolwandle, nomatrose bazo, beziko kuwe, ukutenga intengo yako." 
Ezekiel27:10 Ama‐Peresiya, nama‐Ludi, nama‐Pute, ebesempini yako, amadoda ako okulwa; axo̔ma ikaka nomnqwazi kuwe; wona enza inkazimlo yako." 
Ezekiel27:11 Amadoda ase‐Aravadi nempi yako ebepezu kwendonga zako ngento engqongayo; nama‐Gamadi ebesezinqatyeni zako; amakaka awo awaxo̔ma ezindongeni zako ngento engqongayo; afezekisa ubuhle bako. 
Ezekiel27:12 I‐Tareshishe ibingumtengisi wako ngenxa yobuninzi bendyebo zonke; ngesilivere, ngesincete, ngetine, nangelode, benza ukwanana nawe." 
Ezekiel27:13 I‐Javane, ne‐Tubali, ne‐Mesheki, zibe zingabatengi bako; ngemipefumlo yabantu nempahla zexina batengelana nawe." 
Ezekiel27:14 Abendlu ka‐Togama benza ukwanana nawe ngamahashe enqwelo, nangamahashe okukwelwa, nangamaqwaṙaṙa." 
Ezekiel27:15 Amadoda ase‐Dedane ebengabatengi bako; iziqiti ezininzi zibe ziyintengelo yesandla sako; impondo zopondo lwendlovu nezeheboni bazibuyisa zibe libaso lako. 
Ezekiel27:16 I‐Siriya ibiyindawo yokutengisa kwako ngenxa yobuninzi bamasetyenzwa ako; ngesamagide, ngesibomvu, nangencawe etungiweyo ngamabala ngamabala, nangeqiya eshiceneyo, ngekorali, nangerubi, benza ukwanana nawe." 
Ezekiel27:17 I‐Juda, nelizwe lakwa‐Sirayeli, zona zibe zingabatengi bako; ngenqolowa yase‐Minite ne‐Panage, nangobusi, nangeoli, nangetsori, batengelana nawe." 
Ezekiel27:18 I‐Damakusi ibiyindawo yokutengisa kwako, ngobuninzi bamasetyenzwa ako, ngenxa yobuninzi bendyebo zonke; ngeveyine yase‐Helibone, noboya obumhlope." 
Ezekiel27:19 I‐Vedane ne‐Javane yakwa‐Yuzale zenza ukwanana nawe: isincete esikazimlayo, n ekasiya, nekalame, zibe zisendaweni yako yokutenga." 
Ezekiel27:20 I‐Dedane ibingumtengi wako ngezivato zokwandlalwa ezinqwelweni. 
Ezekiel27:21 I‐Arabi, nazo zonke inkosana zakwa‐Kedare, zona zibe zingabatengisi besandla sako; ngemvana, nenkunzi zegusha, nebokwe, — ngezi zibe zingabatengisi bako." 
Ezekiel27:22 Abatengi base‐Sheba ne‐Rahama, bona bebengabatengi bako; ngezimnandi zonke ezidumileyo, nanga, matye onke anqabileyo, negolide, benza ukwanana nawe." 
Ezekiel27:23 I‐Karane, ne‐Kane, ne‐Hedeni, abatengi base‐Sheba, n e‐Asiriya, n e‐Kilimade, bebengabatengi bako." 
Ezekiel27:24 Aba bebengabatengi bako ngezinto ezintle, ngezinameko zezuluṙa nencawe etungiweyo ngamabala ngamabala, nangetyeya zezivato ezinqabileyo, zibotshiwe ngentambo, zenziwe ngemiti yesedare, pakati kwentengo yako." 
Ezekiel27:25 Inqanawa zase‐Tareshishe zibe zingabaṙatyazi bako ekutengeni kwako; waza wazaliswa, wabekeka kakulu embilini welwandle." 
Ezekiel27:26 Abaqu̔bi bako ngemipini bakuzisile emanzini amakulu; umoya wasempumalanga ukwapulile, embilini welwandle." 
Ezekiel27:27 Indyebo yako, nokwanana kwako, intengo yako, omatrose bako, nabapati benqanawa bako; abalungisi bentanda zako, nabatengi bentengo yako, nawo onke amadoda ako okulwa, lawo akuwe, nakuwo wonke umhlambi wako opakati kwako, baya kuwa embilini welwandle, ngomhla wokuwa kwako." 
Ezekiel27:28 Ngentlokoma yesikalo sabapati benqanawa bako, inqele ziya kungcangcazela." 
Ezekiel27:29 Baya kuhla ezinqanaweni zabo, bonke abapete imipini, omatrose, bonke abapati benqanawa baselwandle; baya kuma emhlabeni," 
Ezekiel27:30 bavakalise ilizwi labo pezu kwako, bakale ngento eṙaṙa, bapose utuli pezu kwentloko zabo, baqikaqikeke elututwini," 
Ezekiel27:31 bazenze bunqai ngenxa yako, babinqe ngentlakantlaka, bakulilele ngobuṙaṙa bompefumlo, ngokulila okuṙaṙa;" 
Ezekiel27:32 babeya kukutabatela ekukaleni kwabo isililo, balile pezu kwako, besiti: Sisipina isixeko esinjenge‐Tire, njengesicitakeleyo pakati kwolwandle?" 
Ezekiel27:33 Ekupumeni kwezinto zako zokwanana ezilwandleni, wahlutisa izizwe ezininzi; ngobuninzi bendyebo zako nentengo yako watyebisa okumkani bomhlaba." 
Ezekiel27:34 Ngexesha lokwapulwa kwako zilwandle ezinzulwini zamanzi, intengo yako nawo wonke umhlambi wako pakati kwako uya kuwa." 
Ezekiel27:35 Bonke abemi beziqiti bokutela nqa, nokumkani babo baya kuhlatyuzela kakulu, boba nevuso ubuso babo." 
Ezekiel27:36 Abatengisi pakati kwezizwe baya kwenza amakwelo pezu kwako; woba sisituso, ude ungabiko kude kube ngunapakade." 
Ezekiel28:1 LABUYA leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel28:2 Nyana woluntu! yiti kwinkosi ye‐Tire: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba intliziyo yako ipakamile, nokuba uti, ndi ngutixo, ndihleli esihlalweni sikatixo, embilini welwandle; kanti ungumntu ke, ungenguye utixo, nangona uyibeka intliziyo yako njengentliziyo katixo;" 
Ezekiel28:3 bona ke, ulumkile pezu kwo‐Danyeli; akuko mfihleko engakufihlelwayo." 
Ezekiel28:4 Ngobulumko bako nangengqondo yako uzizuzele ubutyebi; ewe, uzuzile igolide nesilivere ezimbekelweni zako." 
Ezekiel28:5 Ngobukulu bobulumko bako ekutengeni kwako ubandisile ubutyebi bako; kanjalo intliziyo yako ipakamile ngenxa yobutyebi bako. 
Ezekiel28:6 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba ubekile intliziyo yako njengentliziyo katixo; 
Ezekiel28:7 ngako oko, bona ke, ndiya kuzisa pezu kwako abasemzini, abazidlwengu zezizwe; abaya kur̔ola amaṙele abo ngakubo ubuhle bobulumko bako, banco̔lise inkazimlo yako." 
Ezekiel28:8 Baya kukuhlisela emnxunyeni, wauya kufa ngokufa kwabahlatyiweyo embilini welwandle." 
Ezekiel28:9 Womana ukuti na, ndi ngutixo, ebusweni bokubulalayo, ungumntu nje, ungenguye utixo, esandleni sokuhlabayo?" 
Ezekiel28:10 Ukufa kwabangalukileyo uya kukufa ngesandla sabasemzini; ngokuba nditetile mna, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel28:11 Lalekela ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel28:12 Nyana woluntu! tabata isililo pezu kwokumkani we‐Tire, uti kuye: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Wena uncamatiselayo umlinganiso, ozele bubulumko, ofezekile ngobuhle!" 
Ezekiel28:13 ubuko e‐Hedeni, emyezweni katixo; onke amatye anqabileyo ebesisigubungelo sako, irubi, itopaze, neyahalome, ikrusolite, isadonutse, nejasipidi, isafire, isamagide, nekabunekele, negolide: umsebenzi wentambula zako nowemilozi yako ubukuwe; emhleni wokudalwa kwako zalungiswa." 
Ezekiel28:14 Ubuyikerubime etanjisiweyo egubungelayo; ndakumisa njalo; ubuko entabeni eyingcwele katixo; pakati kwamatye omlilo ubuhambahamba. 
Ezekiel28:15 Ubufezekile wena ezindleleni zako, kwa semhleni wokudalwa kwako, kwada kwafunyanwa inkohlakalo kuwe." 
Ezekiel28:16 Ngobuninzi bentengo yako bazalisile umpakati wako ngobudlwengu, wawonile; ngako ndiya kukulahla njengento enco̔lileyo entabeni katixo; ndandiya kukububisa, wena kerubime egubungelayo! kwa pakati kwamatye omlilo." 
Ezekiel28:17 Intliziyo yako ubupakamile ngobuhle bako; wonakalisile ubulumko bako ngenxa yenkazimlo yako: ndokukahlela emhlabeni, ndokubeka ebusweni bokumkani, ukuba bakubonele." 
Ezekiel28:18 Ngobuninzi benkohlakalo zako, ngobumenemene bokutenga kwako, uzinco̔lisile indawo zako ezingcwele; ngako ndiya kupumisa umlilo kwa pakati kwako oya kukudla; ndandiya kukwenza ube lututu pezu kwomhlaba, emehlweni abo bonke abakubonayo." 
Ezekiel28:19 Bonke abakwaziyo pakati kwezizwe bokutela nqa; woba sisituso, ude ungabiko kude kube ngunapakade." 
Ezekiel28:20 LEZA kanjako ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel28:21 Nyana woluntu! beka ubuso bako ngakuyo i‐Tsidone, uprofiteshe ngakuyo," 
Ezekiel28:22 uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuwe, Tsidone! ndandiya kubekwa pakati kwako; baye beya kwazi okokuba mna ndi nguyehova, nxa ndiyenza kuyo imigwebo, na nxa ndingcwaliswa kuyo." 
Ezekiel28:23 Ngokuba ndiya kutuma kuyo isifo esibubisayo, negazi ezitarateni zayo; kanjalo inxweleṙa ziya kuwa pakati kwayo, ngeṙele elingakuyo ngamacala onke; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel28:24 Kwaye kungayi kubuya kubeko kwindlu ka‐Sirayeli ameva aṙauzelisayo, namakakakaka anika ubuhlungu, kubo bonke ababangqongayo, abo ababacekisayo; babeya kukwazi okokuba mna ndi yinkosi e nguyehova." 
Ezekiel28:25 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Nxa ndibutileyo indlu ka‐Sirayeli ezizweni abatiwe sa pakati kwazo, na nxa ndiya kungcwaliswa kubo emehlweni abaheyideni, baya kwandula bahlale emhlabeni wabo, endawunikayo kwisicaka sam, ku‐Yakobi." 
Ezekiel28:26 Babeya kuhlala kuwo ngokunqaba, bake izindlu, batyale imiyezo; ewe, baya kuhlala ngokunqaba, nxa ndiyenzile imigwebo pezu kwabo bonke ababacekisayo, ababangqongayo; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, utixo wabo." 
Ezekiel29:1 NGOMNYAKA weshumi, ngeyeshumi inyanga, ngoweshumi linesibini umhla wenyanga, leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel29:2 Nyana woluntu! beka ubuso bako ngakuye u‐Faro ukumkani we‐Jipete, uprofiteshe ngakuye, nangakuyo i‐Jipete yonke." 
Ezekiel29:3 Teta, uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuwe, Faro, kumkani we‐Jipete! longwenya inkulu elala pantsi pakati kwemilambo yayo; ete: Ngowam umlambo wam, ndiwenzele mna." 
Ezekiel29:4 Koko ndiya kufaka amaqeṙu emihlatini yako, ndenze zonke intlanzi zemilambo yako ziti nama ezinkwetwini zako; ndiya kukunyusa kwa pakati kwemilambo yako, ziti zonke intlanzi zemilambo yako zinamatele ezinkwetwini zako." 
Ezekiel29:5 Ndandiya kukulahlela entlango, wena nazo zonke intlanzi zemilambo yako; pezu kwobuso bezindle uya kuwa; akuyi kuhlanganiswa, akuyi kubutwa nokubutwa: ndikunikile ube kukutya emaṙamncweni omhlaba nasezintakeni zezulu." 
Ezekiel29:6 Baye bonke abemi base‐Jipete beya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, ngenxa yokuba bebengumsimelelo wengcongolo kwindlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel29:7 Nxa bakubambayo ngesandla sako, watyunyuzwa, wabacandela igxalaba lonke; naxeshekweni bayama pezu kwako, wapuka, wenza zonke izinqe zabo zime." 
Ezekiel29:8 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuzisa pezu kwako iṙele, ndinqamle kuwe abantu nezilo." 
Ezekiel29:9 Ilizwe le‐Jipete loba yingcitakalo nobugxwayiba; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova; ngenxa yokuba ete: Umlambo ngowam, ndiwenzile mna." 
Ezekiel29:10 Ngako oko, bona ke, ndingakuwe, nangakuyo imilambo yako; nelizwe le‐Jipete ndiya kulenza libe bugxwayiba lipela, n engcitakalo, kwa kuyo i‐Migidole kude kube se‐Sevene, nakude kube semdeni wase‐Tiyopiya." 
Ezekiel29:11 Akuyi kucanda kulo unyawo lwomntu, akuyi kucanda kulo nonyawo lwesilo; lalingayi kumiwa iminyaka engamashumi mane." 
Ezekiel29:12 Ndandiya kulenza ilizwe le‐Jipete libe yingcitakalo pakati kwamazwe acitakeleyo, nezixeko zayo, pakati kwezixeko ezenzwe bunxuwa, zoba yingcitakalo iminyaka engamashumi mane: nama‐Jipete ndiya kuwati sa pakati kwentlanga, ndiwacite pakati kwamazwe." 
Ezekiel29:13 Noko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ekupeleni kweminyaka imashumi mane, ndiya kubuta ama‐Jipete ezizweni apo abetelwe sa kona." 
Ezekiel29:14 Ndandiya kubuyisa ukutinjwa kwama‐Jipete, ndiwabuyisele elizweni le‐Patrose, elizweni lokuzalwa kwawo; aeya kubako kona ebubukumkani obutobekileyo." 
Ezekiel29:15 Boba butobekile kubo bonke ubukumkani; kanjalo abusayi kubuya buzipakamise pezu kwentlanga: ngokuba ndiya kuwancipisa, ukuze angapati ubukosi pezu kwentlanga." 
Ezekiel29:16 Baye bungayi kubuya bube litemba lendlu ka‐Sirayeli, elikumbuza ityala, ngokubeka kwabo emva kwawo; aeya kukwazi okokuba mna ndi yinkosi e nguyehova." 
Ezekiel29:17 KWAYE kute ngomnyaka wamashumi mabini anesixe̔nze, ngeyokuqala inyanga, ngowokuqala umhla wenyanga, leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel29:18 Nyana woluntu! u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone wayikonzisa impi yake inkonzo enkulu ngakuyo i‐Tire; zonke intloko zenziwa bunqai, nawo onke amagxalaba obulwa; kanti umvuzo ubungeko kuye, nakuyo impi yake, uvela kwi‐Tire, ngenxa yenkonzo abeyikonza ngakuyo." 
Ezekiel29:19 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kunika u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone ilizwe le‐Jipete; oya kususa isihlwele salo, atimbe amaxoba alo, apange impango yalo; lona loba ngumvuzo wempi yake." 
Ezekiel29:20 Ngenxa yomsebenzi wake abekonza ngawo ngakuyo, ndimnikile ilizwe le‐Jipete, ngokuba bewenzele mna, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel29:21 Ngomhla lowo ndiya kuhlumisa upondo lwendlu ka‐Sirayeli; nakuwe ndiya kunika ukuvulwa kwomlomo pakati kwabo; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova. 
Ezekiel30:1 LABUYA leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel30:2 Nyana woluntu! profitesha uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Lilani! Au, umhla lowo!" 
Ezekiel30:3 Ngokuba umhla ukufupi, ewe, umhla kayehova ukufupi, umhla wamafu; loba lixesha labaheyideni." 
Ezekiel30:4 Ngokuba iṙele liya kuza pezu kwe‐Jipete, notutumbelo luya kubako e‐Tiyopiya, nxa kuwayo abahlatyiweyo e‐Jipete; kwakuya kususwa isihlwele sayo, nemisekelo yayo iya kucitwa." 
Ezekiel30:5 I‐Tiyopiya, ne‐Pute, ne‐Ludi, nabo bonke abantu abadityanisiweyo, ne‐Kube, nosapo lwelizwe locebano, baya kuwa kunye nabo ngeṙele." 
Ezekiel30:6 Utsho uyehova ukuti: Ewe, baya kuwa abasekelayo i‐Jipete, lihle ke ir̔atshi lamandla ayo; kwa se‐Migidole kude kube se‐Sevene baya kuwa ngeṙele kuyo, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel30:7 Boba becitakele pakati kwamazwe acitakeleyo; nezixeko zayo zoba pakati kwezixeko ezenzwe bunxuwa. 
Ezekiel30:8 Babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, nxa ndibekileyo umlilo e‐Jipete, na nxa bonke abancedi bayo babujisiwe." 
Ezekiel30:9 Ngalomhla izigidimi ziya kupuma ebusweni bam ngenqanawa, ukuya kuwoyikisa ama‐Tiyopiya asekunqabeni; kwaye kuya kubako ututumbelo pakati kwawo, njengasemhleni we‐Jipete; ngokuba, bona ke, lusiza." 
Ezekiel30:10 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kanjalo ndiya kupelisa isihlwele se‐Jipete ngesandla sika‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone. 
Ezekiel30:11 Yena nabantu bake kunye naye, izidlwengu zezizwe, baya kuziswa ukulonakalisa ilizwe; babeya kur̔ola amaṙele abo ngakuyo i‐Jipete, bazalise ilizwe ngabahlatyiweyo." 
Ezekiel30:12 Imilambo ndiya kuyenza ibe yomile, nelizwe ndolitengisela esandleni sabakohlakeleyo; ndandiya kucitakalisa ilizwe nokuzala kwalo ngesandla sabasemzini; mna Yehova nditetile." 
Ezekiel30:13 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kanjalo izitixwana ndiya kuzitshabalalisa, namadalo ndowapelisa kuyo i‐Nofe; kwaye kungasayi kubako inkosi yasezweni le‐Jipete; ndandiya kubeka ulwoyiko elizweni le‐Jipete." 
Ezekiel30:14 Ndiya kucitakalisa i‐Patrose, ndibeke umlilo e‐Tsohane, ndenze imigwebo e‐No." 
Ezekiel30:15 Ndandiya kubutulula ubuṙalaṙume bam pezu kwe‐Sine, inqaba ye‐Jipete, ndisinqamle isihlwele sase‐No." 
Ezekiel30:16 Ndowubeka umlilo e‐Jipete; i‐Sine yoba nobuhlungu obukulu, ne‐No iya kugqojozelwa, ne‐Nofe yoba sebunzimeni bemihla ngemihla." 
Ezekiel30:17 Amadodana ase‐Avene nawase‐Pi‐besete aya kuwa ngeṙele: n ezixeko ezi zoya ekutinjweni. 
Ezekiel30:18 Nase‐Tahapanesi imini iya kwenziwa mnyama, nxa ndizapula kona iyokwe ze‐Jipete; kanjalo ir̔atshi lamandla ayo liya kupela kuyo; yona ilifu liya kuyisibekelela, nentombi zayo zoya ekutinjweni." 
Ezekiel30:19 Kwa njalo ndiya kuyenza imigwebo e‐Jipete; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova. 
Ezekiel30:20 KWAYE kute ngomnyaka weshumi elinamnye, ngeyokuqala inyanga, ngowesixe̔nxe umhla wenyanga, leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel30:21 Nyana woluntu! ingalo ka‐Faro ukumkani we‐Jipete ndiyapulile; kanjako, bona ke, ayiyi kubotshwa ukufaka amayeza, ukubeka isiqoqo sokuyibopa, ukuyomeleza, ukuba ibambe iṙele." 
Ezekiel30:22 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuye u‐Faro ukumkani we‐Jipete, ndandiya kwapula ingalo zake, eyomeleleyo neyapukileyo, ndiliwise iṙele esandleni sake." 
Ezekiel30:23 Ndowati sa ama‐Jipete pakati kwentlanga, ndiwacite pakati kwamazwe." 
Ezekiel30:24 Ndandiya kuzomeleza ingalo zokumkani we‐Babilone, ndilinike iṙele lam esandleni sake; kodwa ingalo zika‐Faro ndozapula, waeya kugula ngokugula kwohlatyiweyo ebusweni bake." 
Ezekiel30:25 Ewe ndiya kuzomeleza ingalo zokumkani we‐Babilone, kodwa ingalo zika‐Faro ziya kuwa pantsi; aeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, nxa ndinika iṙele lam esandleni sokumkani we‐Babilone, na nxa alolulayo pezu kwelizwe le‐Jipete." 
Ezekiel30:26 Ndandiya kuwati sa ama‐Jipete pakati kwentlanga, ndiwacite pakati kwamazwe; andule akwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel31:1 KWAYE kute ngomnyaka weshumi elinamnye, ngeyesitatu inyanga, ngowokuqala umhla wenyanga, leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel31:2 Nyana woluntu! yiti ku‐Faro ukumkani we‐Jipete, nakuso isihlwele sake: Ufana nobanina ebukulwini bako?" 
Ezekiel31:3 Bona ke, um‐Asiriya ebengumti wesedare e‐Lebanone, omasebe mahle, nobugqabi bunika umtunzi, nobupakamo bude; lalibe isebe lake lapezulu lipakati kwamagatya abungqingqwa." 
Ezekiel31:4 Amanzi amenza mkulu, inzulu yamenza mde, ebihamba ngemilambo ayo ngokungqonga isityalwa sayo, nemijelo yayo yayiku̔pela kuyo yonke imiti yasendle." 
Ezekiel31:5 Ngokunjalo babude ubupakamo bake ngapezu kwayo yonke imiti yasendle; amasebe ake aba maninzi, namagatya ake abe olukile, ngenxa yamanzi amaninzi, ekunabiseni kwake." 
Ezekiel31:6 Emasebeni ake zonke intaka zezulu zenza izindlu zazo, nangapantsi kwamagatya ake zazala zonke izilo zasendle, nasemtunzini wake zahlala zonke izizwe ezikulu." 
Ezekiel31:7 Waye emhle ke ebukulwini bake, ebudeni bamasebe ake; ngokuba ingcambo yake ibingasemanzini amakulu." 
Ezekiel31:8 Isedare emyezweni katixo azamsitelisa; iberoshe azafana namasebe ake, neharemone bezingenjengamagatya ake; bekungeko namnye umti emyezweni katixo ofana naye ngobuhle bake." 
Ezekiel31:9 Ndamenza mhle ngobuninzi bamagatya ake, yada yanomona ngaye yonke imiti yase‐Hedeni ebisemyezweni katixo." 
Ezekiel31:10 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba ubupakamile ngobude; ewe, wamisa isebe lake lapezulu pakati kwamagatya abungqingqwa, yati intliziyo yake yapakama ngobupakamo bake;" 
Ezekiel31:11 ngako ndimnikele esandleni sosomandla wezizwe; uya kumenzela ukwenza kwake, ngenxa yokukohlakala kwake ndimgxotile." 
Ezekiel31:12 Abasemzini, abazidlwengu zezizwe, baya kumnqumla, bamlahle: pezu kwentaba nakuyo yonke imihlambo amasebe ake aya kuwa, namagatya ake aya kwapulwa ngakuyo yonke imilanjana yelizwe; babeya kuhla emtunzini wake bonke abantu bomhlaba, bamlahle." 
Ezekiel31:13 Pezu kwesiwiwo sake ziya kuhlala zonke intaka zezulu, nasemagatyeni ake zobako zonke izilo zasendle:" 
Ezekiel31:14 ukuze yonke imiti yangasemanzini ingazipakamisi ngobude bayo, nokuba ingamisi isebe layo lapezulu pakati kwamagatya abungqingqwa, nokuba yonke esela amanzi ingazimeli ngokwayo ngobupakamo bayo; ngokuba yonke inikelwe ekufeni, emazantsi omhlaba, pakati kwosapo lwabantu, ndawonye nabo behlela esihogweni." 
Ezekiel31:15 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Emhleni wehlela ehadesi ndenza kulilwe; ndamgubungelela inzulu, ndatinta imisinga yayo, aza abambeka amanzi amakulu; ndenza ne‐Lebanone imlilele, nayo yonke imiti yasendle yacubuka ngenxa yake." 
Ezekiel31:16 Ngentlokoma yokuwa kwake ndangcangcazelisa izizwe, ndakumhlisela ehadesi kunye nabo behlela esihogweni; yandula yatutuzeleka emazantsi omhlaba yonke imiti yase‐Hedeni, edlulisileyo nelungileyo yase‐Lebanone, yonke esela amanzi." 
Ezekiel31:17 Kwa nalé yehlela ehadesi kunye naye, kubo abahlatyiweyo ngeṙele; nabayingalo yake, a babehleli emtunzini wake pakati kwezizwe." 
Ezekiel31:18 Ufana nobanina ngento enjalo ngobungcwalisa nangobukulu pakati kwemiti yase‐Hedeni? nawe uya kuhliselwa emazantsi omhlaba kunye nemiti yase‐Hedeni; pakati kwabangalukileyo uya kulala ndawonye nabahlatyiweyo ngeṙele. Lo unguye u‐Faro, naso sonke isihlwele sake, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel32:1 KWAYE kute ngomnyaka weshumi linesibini, ngeyeshumi linesibini inyanga, ngowokuqala umhla wenyanga, leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel32:2 Nyana woluntu! tabata isililo pezu kwo‐Faro ukumkani we‐Jipete, uti kuye: Uyafana nengonyamana yezizwe, unjengengwenya ezilwandleni, wabutyoboza emilanjeni yako, wawenza budaka amanzi ngenyawo zako, waxovula imilambo yazo." 
Ezekiel32:3 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngako ndiya kwaneka pezu kwako utambo lwam entlanganisweni yabantu abaninzi, abaya kukunyusa ngomnata wam." 
Ezekiel32:4 Ndiya kwandula ndikulahlele emhlabeni, pezu kwobuso bezindle ndokuwisa pantsi; ndandiya kulalisa pezu kwako zonke intaka zezulu, ndizihlutise ngawe izilo zomhlaba wonke." 
Ezekiel32:5 Ndiya kubeka inyama yako pezu kwentaba, ndizalise imihlambo ngobuhandiba bako." 
Ezekiel32:6 Nelizwe lokukukula kwako ndolinyela ngegazi lako kude kube sezintabeni; yoti imijelo izaliswe ngawe. 
Ezekiel32:7 Kanjako ndiya kugubungela izulu ekucinyweni kwako, nenkwenkwezi zalo ndozenza mnyama; ilanga ndoligubungela ngelifu, nenyanga ayiyi kukanyisa ukukanya kwayo." 
Ezekiel32:8 Zonke izikanyiso ezikanyayo ezulwini ndiya kuzenza mnyama pezu kwako, ndinike ubumnyama pezu kwelizwe lako, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel32:9 Ndandiya kukataza intliziyo yabantu abaninzi ndakuzisa imbujiswa yako pakati kwezizwe, emazweni ongawazanga." 
Ezekiel32:10 Ewe, ndiya kubenza abantu abaninzi bakutele nqa, bati okumkani babo bahlatyuzele kakulu ngenxa yako, ndakuvivinya iṙele lam ebusweni babo; babeya kututumela amaxanyana onke, abanye ngabanye ngenxa yobomi babo, emhleni wokuwa kwako." 
Ezekiel32:11 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Iṙele lokumkani we‐Babilone liya kuza pezu kwako. 
Ezekiel32:12 Ngamaṙele amagoṙa ndosiwisa isihlwele sako, engabazidlwengu zezizwe onke; aya kucita ir̔atshi le‐Jipete, naso sonke isihlwele sayo siya kutshatyalaliswa." 
Ezekiel32:13 Ndandiya kububisa zonke izilo zayo ngasemanzini amakulu; unyawo lwomntu aluyi kubuya luwenze budaka, kanjalo impupu zezilo aziyi kuwenza budaka." 
Ezekiel32:14 Oko ndiya kudambisa amanzi abo, nemilambo yabo ndiya kuyelisa njengeoli, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel32:15 Nxa ndiya kulenza ilizwe le‐Jipete libe yingcitakalo, liti ilizwe licitakaliswe ukuzala kwalo, nxa ndiya kubeta bonke abemiyo kulo, baya kwandula bakwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel32:16 Sisililo esi abaya kulila ngaso; intombi zezizwe ziya kulila ngaso; pezu kwe‐Jipete, napezu kwaso sonke isihlwele sayo, ziya kulila ngaso, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel32:17 Kwaye kute kanjalo ngomnyaka weshumi linesibini, ngoweshumi linesihlanu umhla wenyanga, leza ilizwi likayehova kum, lisiti:" 
Ezekiel32:18 Nyana woluntu! yenza isikalo pezu kwesihlwele sase‐Jipete, usihlisele, (yona nentombi zezizwe ezidumileyo,) emazantsi omhlaba, kunye nabo behlela esihogweni." 
Ezekiel32:19 Udlula banina ngobuhle? Yihla, ulale ndawonye nabangalukileyo." 
Ezekiel32:20 Pakati kwabahlatyiweyo ngeṙele baya kuwa; inikelwe eṙeleni; yir̔oleni yona nazo zonke izihlwele zayo. 
Ezekiel32:21 Amaṙoti amandla makulu aya kuteta kuye, pakati kwayo ihadesi, kunye nabancedi bake; behlile, balele pantsi, abangalukileyo, abahlatyiweyo ngeṙele." 
Ezekiel32:22 Kuko kona i‐Asiriya nawo wonke umhlambi wayo; amancw̔aba ake ayamngqonga; bonke behlatyiwe, bewile ngeṙele:" 
Ezekiel32:23 abamancw̔aba abekwe emacaleni esihogo; waye umhlambi wayo ulingqonga incw̔aba layo; bonke behlatyiwe, bewile ngeṙele, abasenza isoyikeko sibe selizweni labahleliyo." 
Ezekiel32:24 Kuko kona i‐Helami naso sonke isihlwele sayo silingqonga incw̔aba layo, bonke behlatyiwe, bewile ngeṙele, abehlele bengalukanga emazantsi omhlaba, abasenza isoyikeko sabo sibe selizweni labahleliyo; kodwa balitwele ihlazo labo kunye nabo behlela esihogweni." 
Ezekiel32:25 Pakati kwabahlatyiweyo bayibekele umandlalo ndawonye naso sonke isihlwele sayo; amancw̔aba ayo ayamngqonga; bonke bengabangalukileyo, abahlatyiweyo ngeṙele; nakuba kube kusenzwa isoyikeko sabo sibe selizweni labahleliyo, balitwele noko ihlazo labo kunye nabo behlela esihogweni: pakati kwabahlatyiweyo ubekiwe." 
Ezekiel32:26 Kuko kona i‐Mesheki, i‐Tubali, naso sonke isihlwele sayo; amancw̔aba ayo ayamngqonga; bonke bengabangalukileyo, abahlatyiweyo ngeṙele, nakuba bebesenza isoyikeko sabo sibe selizweni labahleliyo." 
Ezekiel32:27 Baye bengayi kulala na ndawonye namaṙoti awileyo pakati kwabangalukileyo, lawo ahleleyo ehadesi enezixo̔bo zokulwa zawo, namaṙele awo bawabekile ngapantsi kwentloko zawo? abankohlakalo zipezu kwamatambo abo, nakuba bebesisoyikeko kumaṙoti elizweni labahleliyo." 
Ezekiel32:28 Nawe uya kwapulwa pakati kwabangalukileyo, ulale ndawonye nabahlatyiweyo ngeṙele." 
Ezekiel32:29 Kuko kona i‐Edome, okumkani bayo, nazo zonke inkosana zayo, abati ebuṙotini babo babekwe nabahlatyiweyo ngeṙele; bona baya kulala ndawonye nabangalukileyo, nandawonye nabo behlela esihogweni." 
Ezekiel32:30 Kuko kona inkosi zasenode, zona zonke, nawo onke ama‐Tsidone, abahlileyo nabahlatyiweyo, bedanele ubuṙoti babo pakati kwesoyikeko sabo; balele bengalukanga ndawonye nabahlatyiweyo ngeṙele, nehlazo labo balitwele kunye nabo behlela esihogweni." 
Ezekiel32:31 U‐Faro wobabona, atutuzelwe pezu kwaso sonke isihlwele sake, abahlatyiweyo ngeṙele, u‐Faro nayo yonke impi yake, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel32:32 Ngokuba ndisenzile isoyikeko sam sibe selizweni labahleliyo: waeya kulaliswa pakati kwabangalukileyo ndawonye nabahlatyiweyo ngeṙele, u‐Faro naso sonke isihlwele sake, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel33:1 LABUYA leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel33:2 Nyana woluntu! teta nalo usapo lwabantu bako, uti kulo: Nxa ndizisayo iṙele pezu kwelizwe, bati abantu belizwe batabate indoda yasemideni yabo, bayimise ibe ngumlindi wabo;" 
Ezekiel33:3 ide ibone iṙele lisiza pezu kwelizwe, ivutele ngexilongo, iyale abantu;" 
Ezekiel33:4 andule eve ovayo intlokoma yexilongo, kanti akayaleki; ukuba liyeza iṙele, limsuse, igazi lake loba pezu kweyake intloko." 
Ezekiel33:5 Intlokoma yexilongo wabeyiva, kanti wabengayaleki; igazi lake loba pezu kwake: kodwa lowo uyalekayo wowusindisa umpefumlo wake." 
Ezekiel33:6 Naxeshekweni umlindi abona iṙele lisiza, kanti akavuteli ngexilongo, bati abantu bangayalwa; ukuba liyeza iṙele, lisuse omnye wakubo, lowo uyasuswa usetyaleni lake, kodwa igazi lake ndolibiza esandleni somlindi." 
Ezekiel33:7 Nawe, nyana woluntu! ndikwenzile umlindi kwindlu ka‐Sirayeli; wauya kuva ilizwi ngomlomo wam, ubayale kwa kum." 
Ezekiel33:8 Ndakuti kokohlakeleyo: Wena ukohlakeleyo! uya kufa ngenyaniso; ukuba akuteti ukumyala okohlakeleyo aguquke endleleni yake, lowo okohlakeleyo uya kufa etyaleni lake, negazi lake ndolibiza esandleni sako." 
Ezekiel33:9 Kodwa nxa umyala okohlakeleyo ngendlela yake ukuba aguquke kuyo, kanti akaguquki endleleni yake; uya kufa yena etyaleni lake, nawe uhlangule umpefumlo wako." 
Ezekiel33:10 Ngako wena, nyana woluntu! yiti kwindlu ka‐Sirayeli: Kungokunje nitshoyo, nisiti: Nxa izigqito zetu nezono zetu zipezu kwetu, siti tina singcungcuteke kuzo, sesiya kuti nina ke ukubudla ubomi?" 
Ezekiel33:11 Yiti kubo: Ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, anditandi ukufa kwokohlakeleyo, koko nditanda ukuguquka kwokohlakeleyo endleleni yake, ukuba adle ubomi: guqukani, guqukani kuzo indlela zenu ezikohlakeleyo: ngokuba kunganina ukuba niya kufa, ndlu ka‐Sirayeli!" 
Ezekiel33:12 Ngako wena, nyana woluntu! yiti kulo usapo lwabantu bako: Ukulunga kwolungileyo akuyi kumhlangula ngomhla wesigqito sake; nokukohlakala kwokohlakeleyo, akayi kuwa ngako ngomhla aguqukayo ekukohlakaleni kwake; kanjalo olungileyo akayi kuba nako ukudla ubomi ngako ukulunga kwake, ngomhla wokwona kwake." 
Ezekiel33:13 Ndakuti ngolungileyo: Uya kubudla ubomi ngenyaniso; ukuba uyatembela ekulungeni kwake, enze ubumenemene, konke ukulunga kwake akuyi kukunjulwa; kodwa ngobumenemene bake abenzileyo, kwa ngabo uya kufa." 
Ezekiel33:14 Kanjako ndakuti kokohlakeleyo: Uya kufa ngenyaniso: ukuba uyaguquka esonweni sake, enze okufanelekileyo nokulungileyo:" 
Ezekiel33:15 ukuba okohlakeleyo uyabuyisa isibanjiselwa, abuyekezele okupangiweyo, ahambe emimisweni yobomi engenzi ubumenemene; uya kubudla ubomi ngenyaniso, akayi kufa." 
Ezekiel33:16 Zonke izono zake azenzileyo, aziyi kumkunjulelwa; okufanelekileyo nokulungileyo ukwenzile, uya kubudla ubomi ngenyaniso." 
Ezekiel33:17 Noko, usapo lwabantu bako luti: Indlela yenkosi ayilungelelene. Kanti bona, indlela yabo ayilungelelene." 
Ezekiel33:18 Nxa olungileyo aguquka ekulungeni kwake, enze ubumenemene, uya kufa kwa ngabo." 
Ezekiel33:19 Naxeshekweni okohlakeleyo aguquka ekukohlakaleni kwake, enze okufanelekileyo nokulungileyo, ngako oku yena uya kubudla ubomi." 
Ezekiel33:20 Noko niti: Indlela yenkosi ayilungelelene. Abanye ngabanye njengendlela zabo ndiya kunigweba, ndlu ka‐Sirayeli!" 
Ezekiel33:21 KWABEKUTE ngomnyaka weshumi elinesibini wokutinjwa kwetu, ngeyeshumi inyanga, ngowesihlanu umhla wenyanga, kweza kufika kum osindileyo e‐Yerusaleme, esiti: Isixeko sibetiwe." 
Ezekiel33:22 Saye isandla sikayehova sibe sipezu kwam ngokuhlwa, engekafiki lowo usindileyo; nomlomo wam wabewuvulile wada wafika kum ngokusa; kwa njalo umlomo wam wavulwa, ndabendingabi sesisidenge." 
Ezekiel33:23 Laza ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel33:24 Nyana woluntu! abemi bezondawo zicitakeleyo ezisemhlabeni wakwa‐Sirayeli batsho besiti: u‐Abrahame wabemnye, waza walifuya ilizwe; kanti tina sibaninzi, ilizwe linikiwe kuti libe yimfuyo." 
Ezekiel33:25 Ngako oko yiti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Inyama inegazi niyayidla, namehlo enu niyawapakamisela kwizitixwana zenu, negazi niyalipalaza; seniya kufuya ilizwe na?" 
Ezekiel33:26 Nimi pezu kweṙele lenu, niyenza into ebuntshontsho, nabanye ngabanye umfazi wommelwane wabo niyamnco̔lisa; seniya kufuya ilizwe na?" 
Ezekiel33:27 Yitsho kubo, ukuti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ndihleli nje mna, abo basezindaweni ezicitakeleyo bowa ngeṙele, nalowo osezindleni ndiya kumnika kumaṙamncwa adliwe, nabo basezinqatyeni nasemiqolombeni baya kufa ngesifo esibubisayo." 
Ezekiel33:28 Ndandiya kulenza ilizwe libe yingcitakalo nentshabalalo, liti ir̔atshi lamandla alo lipele; kanjako intaba zakwa‐Sirayeli zoba bugxwayiba, kuze kungabiko ocanda kuzo." 
Ezekiel33:29 Baya kwandula bakwazi okokuba mna ndi nguyehova, ndakulenza ilizwe libe yingcitakalo nentshabalalo, ngenxa yazo zonke izinto ezibuntshontsho zabo, abazenzileyo." 
Ezekiel33:30 Nawe, nyana woluntu! usapo lwabantu bako luyancokola ngawe ngasezindongeni naseminyangweni yezindlu; omnye uyateta kwomnye, umntu kummelwane wake, esiti: Manize ke, nive liyinina ilizwi elivela kuyehova." 
Ezekiel33:31 Bandule beze kuwe njengokuza kwabantu, bahlale pantsi ebusweni bako njeng abantu bam, beve amazwi ako, kodwa abawenzi; ngokuba bona ngomlomo wabo besenza njengabatandayo kakulu, kanti intliziyo yabo iyahamba emva kwenzuzo yabo ekohlakeleyo." 
Ezekiel33:32 Nawe, bona ke, unjengengoma yabatandi kubo, olizwi limnandi, nolungisa ukubeta isiculiso; ngokuba besiva amazwi ako, kodwa abawenzi." 
Ezekiel33:33 Ekufikeni kwoku, (nanku kusiza,) baya kwandula bakwazi okokuba umprofite ebepakati kwabo." 
Ezekiel34:1 LALEKELA leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel34:2 Nyana woluntu! profitesha ngakubo abalusi bakwa‐Sirayeli; profitesha, uti kubo, kubalusi: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Makube nzima kubo abalusi bakwa‐Sirayeli abazidlisa bona! Abalusi ngebengazidlisi igusha na?" 
Ezekiel34:3 Inqata niyalidla, noboya niyavata ngabo; ezityetyisiweyo niyazixe̔la; kodwa igusha anizidlisi." 
Ezekiel34:4 Ezibutataka anizomelezanga, nefayo aniyipilisanga, neyapukileyo aniyibopanga, negxotiweyo aniyibuyisanga, nelahlekileyo aniyifunanga; koko nizipete ngamandla, nangobulukuni." 
Ezekiel34:5 Zaba lusali, ngokuba engeko umalusi; zaba kukutya kuwo onke amaṙamncwa asendle kanjalo, zakuba lusali." 
Ezekiel34:6 Igusha zam zadungudela kuzo zonke intaba, napezu kwazo zonke induli ezinde; ewe igusha zam zaba lusali pezu kwobuso bonke bomhlaba, kungeko obuzayo, kungeko nofunayo." 
Ezekiel34:7 Ngako oko, nina balusi! yivani ilizwi likayehova:" 
Ezekiel34:8 Ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, ngenyaniso ngokokuba igusha zam zaba lixoba, nokuba igusha zam zaba kukutya kuwo onke amaṙamncwa asendle, ngokuba engeko umalusi, nokuba abalusi bam bengabuzeli igusha zam, kodwa abalusi bayazidlisa bona, negusha zam abazidlisi;" 
Ezekiel34:9 ngako oko, nina balusi! yivani ilizwi likayehova:" 
Ezekiel34:10 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakubo abalusi; negusha zam ndiya kuzibiza esandleni sabo, ndenze bayeke ukuzidlisa igusha; kanjako abalusi abayi kubuya bazidlise bona; ngokuba ndiya kuhlangula igusha zam emlonyeni wabo, zize zingabi kukutya kubo." 
Ezekiel34:11 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti; Bona ke, ndiya kuti mna, ndibazele igusha zam, ndizifunisele kanjalo." 
Ezekiel34:12 Njengokuba umalusi efunisela umhlambi wake, emhleni akoyo pakati kwegusha zake ezipangaleleyo, ndiya kwenje njalo ukufunisela igusha zam; ndandiya kuzihlangula kuzo zonke indawo, apo zitiwe sa kona emhleni wamafu nobumnyama." 
Ezekiel34:13 Ndandiya kuzipumisa ezizweni, ndizibute emazweni, ndizizise emhlabeni wazo, ndizidlise ezintabeni zakwa‐Sirayeli, ezintilini, nakuzo zonke indawo ezimiweyo zelizwe." 
Ezekiel34:14 Kwelilungileyo idlelo ndozidlisa, napezu kwentaba ezinde zakwa‐Sirayeli siya kubako isikundla sazo; kona apo ziya kubutuma esikundleni esilungileyo, na kulo idlelo elityebileyo ziya kudla, ezintabeni zakwa‐Sirayeli." 
Ezekiel34:15 Ndiya kudlisa igusha zam, ndandiya kuzibutumisa, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel34:16 Elahlekileyo ndoyifuna, negxotiweyo ndoyibuyisa, neyapukileyo ndoyibopa, nebutataka ndiya kuyomeleza; kodwa etyebileyo neyomeleleyo ndozitshabalalisa, ndiya kudlisa zona ngomgwebo." 
Ezekiel34:17 Nani, zigusha zam! itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndigweba pakati kwenkomo ezincinane nenkomo ezincinane, pakati kwenkunzi zegusha nenkunzi zebokwe." 
Ezekiel34:18 Kuyinto encinane na kuni, ukuba niyadla idlelo elilungileyo, nize ninyatele isisalela samadlelo enu ngenyawo zenu; nokuba niyasela kuwo amanzi anzulu, nize niwenze budaka aseleyo ngenyawo zenu?" 
Ezekiel34:19 Negusha zam, okunyatelweyo ngenyawo zenu ziyakudla, nokwenziwe budaka ngenyawo zenu ziyakusela." 
Ezekiel34:20 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova kuzo ukuti: Bona ke, ndiya kuti mna, ndigwebe pakati kwenkomo ezincinane ezityebileyo nenkomo ezincinane ezibityileyo." 
Ezekiel34:21 Ngenxa yokuba nisunduzile ngecala nangegxalaba, nokuba ninqubile zonke ezibutataka ngempondo zenu, nada naziti sa ngasendle;" 
Ezekiel34:22 ngako ndiya kusindisa igusha zam, zize zingabi selixoba; ndandiya kugweba pakati kwenkomo ezincinane nenkomo ezincinane." 
Ezekiel34:23 Ndandiya kumisa pezu kwazo umalusi emnye, oya kuzidlisa, isicaka sam u‐Davide; yena wozidlisa, kanjalo yena woba ngumalusi wazo." 
Ezekiel34:24 Nam, Yehova, ndoba ngutixo wazo; nesicaka sam, u‐Davide, soba yinkosi pakati kwazo: mna Yehova nditetile." 
Ezekiel34:25 Ndiya kulwenza nazo ucebano lwoxolo, ndiwapelise amaṙamncwa elizweni; zaziya kuhlala entlango ngokunqaba, zilale emahlatini." 
Ezekiel34:26 Ndandiya kuzenza zona nenqele zenduli yam zibe litamsanqa; ndonisa isipango ngexesha laso; izipango zetamsanqa ziya kubako. 
Ezekiel34:27 Wandule umti wasendle unike ukuqa̔ma kwawo, nomhlaba unike ukuxakata kwawo, ziti zona zibeko emhlabeni wazo ngokunqaba, zazi nokwazi ukuba mna ndi nguyehova, ndakwapula izibonda zeyokwe yazo, ndizihlangule esandleni sabo bazikonzisayo." 
Ezekiel34:28 Kanjalo azisayi kuba selixoba kubaheyideni, namaṙamncwa omhlaba akayi kuzidla; koko ziya kuhlala ngokunqaba, kungeko okuya kuzoyikisa." 
Ezekiel34:29 Ndandiya kuzivusela isityalwa sodumo; aziyi kubuya zisuswe ngendlala elizweni, nehlazo labaheyideni aziyi kubuya zilitwale." 
Ezekiel34:30 Kwa njalo ziya kukwazi okokuba mna Yehova, utixo wazo, ndinazo, nokuba zona zingabantu bam, indlu ka‐Sirayeli, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel34:31 Nani, zigusha zam, zigusha zedlelo lam! ningabantu nina; mna ndi ngutixo wenu, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel35:1 KANJAKO ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Ezekiel35:2 Nyana woluntu! beka ubuso bako ngakuyo intaba yakwa‐Sehire, uze uprofiteshe ngakuyo," 
Ezekiel35:3 uti kuyo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuwe, ntaba yakwa‐Sehire! ndandiya kwolula isandla sam ngakuwe, ndikwenze ube yingcitakalo nentshabalalo." 
Ezekiel35:4 Izixeko zako ndozenza amanxuwa, nawe woba yingcitakalo; wauya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel35:5 Ngenxa yokuba ubunobutshaba bakudala, nokuba walweyelisela usapo luka‐Sirayeli ngamandla eṙele, ngexesha lelishwa lalo, ngexesha lenkohlakalo yesipelo:" 
Ezekiel35:6 ngako oko, ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, ngenyaniso ndokwenza ube ligazi, liti igazi likuputume: ukuba ungatiyanga igazi, kukona igazi liya kukuputuma." 
Ezekiel35:7 Ndandiya kuyenza intaba yakwa‐Sehire ibe yingcitakalo nentshabalalo, ndinqamle kwa kuyo odlulayo nobuyayo." 
Ezekiel35:8 Nentaba zake ndozizalisa ngabahlatyiweyo bake; induli zako, nezihlambo zako, nazo zonke intili zako, abahlatyiweyo ngeṙele bowa kuzo." 
Ezekiel35:9 Ndiya kukwenza ingcitakalo engunapakade, nezixeko zako zona aziyi kumiwa; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel35:10 Ngokokuba ute: Ezizizwe zibini nalamazwe mabini oba ngawam, siya kulifuya ke; — nakuba uyehova ebeko kona;" 
Ezekiel35:11 ngako oko, ndihleli nje mna, itsho inkosi e nguyehova, sendiya kwenza njengomsindo wako nanjengomona wako, obusenza ngawo ngotiyo lwako ngakubo; ndandiya kwaziwa pakati kwabo, okuya ndikugwebileyo." 
Ezekiel35:12 Wauya kukwazi okokuba mna Yehova ndizivile zonke izigxeko zako, ozitetileyo ngakuzo intaba zakwa‐Sirayeli, usiti: Zicitakele, zipiwe tina zibe kukudla." 
Ezekiel35:13 Kwa njalo uzenzile mkulu ngakum ngomlomo wako, namazwi ako uwandisile ngakum; ndivile ke." 
Ezekiel35:14 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Nxa kuvuya ilizwe lonke, ndiya kukwenza ingcitakalo." 
Ezekiel35:15 Njengokuba ubuvuyela ilifa lendlu ka‐Sirayeli ngenxa yokuba licitakele, ndiya kwenje njalo kuwe: woba yingcitakalo, ntaba yakwa‐Sehire! nayo yonke i‐Edome, yona yonke; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel36:1 Kanjalo wena, nyana woluntu! profitesha kuzo intaba zakwa‐Sirayeli, uti: Zintaba zakwa‐Sirayeli! yivani ilizwi likayehova." 
Ezekiel36:2 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngokokuba utshaba lute pezu kwenu: Tshotsho! kwa imimango engunapakade iyeyetu ibe yimfuyo! 
Ezekiel36:3 ngako oko profitesha uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngokuba, ewe ngokokuba benicitakalisile, nokuba beniginyile ngamacala onke, ukuze nibe yimfuyo kwisisalela sabaheyideni, nokuze nitatyatelwe emlonyeni womshwabuli, niyintlebo yabantu nje;" 
Ezekiel36:4 ngako oko, zintaba zakwa‐Sirayeli! yivani ilizwi lenkosi likayehova: Itsho inkosi e nguyehova kuzo intaba nakuzo induli, kuzo intili nakuzo izihlambo, nakuwo amanxuwa acitakeleyo, nakuzo izixeko ezishiyiweyo, ezaba yinto yokupangwa neyokugculelwa kwisisalela sabaheyideni abangqongayo:" 
Ezekiel36:5 ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenyaniso ngomlilo wobukwele bam nditetile ngakuso isisalela sabaheyideni, nangakuyo i‐Edome yonke; abo balimisileyo ilizwe lam libe yimfuyo kubo, ngokuvuya kwentliziyo yonke, ngokucekisa kwompefumlo, ukuze balipange libe lixoba." 
Ezekiel36:6 Ngako oko profitesha pezu kwelizwe lakwa‐Sirayeli, uti kuzo intaba nakuzo induli, kuzo intili nakuzo izihlambo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, nditetile ngobukwele bam nangobuṙalaṙume bam, ngenxa yokuba nilitwele ihlazo labaheyideni." 
Ezekiel36:7 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ndipakamisile isandla sam, ukuti: Ngenyaniso abaheyideni abaningqongayo, bona baya kutwala ihlazo labo." 
Ezekiel36:8 Kodwa nina, zintaba zakwa‐Sirayeli! niya kunika amasebe enu, nesiqa̔mo senu niya kusihlanzela abantu bam o‐Sirayeli; ngokuba sebekufupi ukuza." 
Ezekiel36:9 Ngokuba, bona ke, ndingecala lenu, ndandiya kubeka kuni, naniya kulinywa nihlwayelwe nokuhlwayelwa." 
Ezekiel36:10 Kanjalo ndiya kwandisa pezu kwenu abantu, yonke indlu ka‐Sirayeli, yona yonke; ziya kuti izixeko zimiwe, nendawo ezicitakeleyo zakiwe." 
Ezekiel36:11 Ewe ndiya kwandisa pezu kwenu abantu nezilo, abaya kwanda, bacu̔me nokucu̔ma; ndandiya kunihlalisa njengokwapambili ukumila kwenu, ndi n enzele okulungileyo ngapezu kwokwokuqala kwenu; naniya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel36:12 Ndaye ndiya kubenza abantu bahambe pezu kwenu, abantu bam o‐Sirayeli; abaya kukufuya, wauya kuba lilifa labo, uze ungapindi kanjako ukubahluta abantwana." 
Ezekiel36:13 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngenxa yokuba besiti kuni: U lilizwe elidlayo abantu, nelihlutayo izizwe zako abantwana;" 
Ezekiel36:14 ngako oko abantu akuyi kubuya ubadle, nezizwe zako akuyi kubuya uzihlute abantwana, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel36:15 Ndandiya kwenza ukuba kungabuyi kuviwe kuwe ihlazo labaheyideni, nesigxeko sentlanga akuyi kubuya usitwale; kanjako izizwe zako akuyi kubuya uziku̔bekise, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel36:16 LABUYA leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel36:17 Nyana woluntu! indlu ka‐Sirayeli, bakuhlala emhlabeni wabo, bandula banco̔lisa wona ngendlela yabo nangezenzo zabo; indlela yabo ibisebusweni bam njengokunco̔la kwomfazi owahlukeneyo." 
Ezekiel36:18 Ngako ndatulula ubuṙalaṙume bam pezu kwabo, ngenxa yegazi ababelipalazile elizweni, nangenxa yezitixwana zabo a babelinco̔lisile ngazo." 
Ezekiel36:19 Ndaza ndabati sa pakati kwabaheyideni, bacitwa pakati kwamazwe: ngokwendlela yabo nangokwezenzo zabo ndabagweba." 
Ezekiel36:20 Bati bakufika kubaheyideni, apo baya kona, bandula balidyoba igama lam elingcwele, ekubeni bekusitwa kubo: Ngabantu bakayehova aba, nakulo ilizwe lake bapumile." 
Ezekiel36:21 Kodwa ndabendinosizi ngenxa yegama lam elingcwele, eyabite indlu ka‐Sirayeli yalidyoba pakati kwabaheyideni, apo bafika kona." 
Ezekiel36:22 Ngako oko yiti kuyo indlu ka‐Sirayeli: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Akungenxa yenu endikwenza oku, ndlu ka‐Sirayeli! koko kungenxa yegama lam elingcwele, enilidyobileyo pakati kwabaheyideni, apo nifikile kona." 
Ezekiel36:23 Ndandiya kungcwalisa igama lam elikulu, elidyojiweyo pakati kwabaheyideni, enilidyobileyo pakati kwabo; baye abaheyideni beya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, itsho inkosi e nguyehova, ndakungcwaliswa kuni pambi kwamehlo abo." 
Ezekiel36:24 Ngokuba ndiya kunitabata kubaheyideni, ndinibute emazweni onke, ndinizise kowenu umhlaba." 
Ezekiel36:25 Ndandiya kutshiza pezu kwenu amanzi amhlope, naniya kuhlambuluka; kuko konke ukunco̔la kwenu, nakuzo zonke izitixwana zenu, ndonihlambulula." 
Ezekiel36:26 Kanjalo ndoninika intliziyo entsha, nomoya omtsha ndowubeka pakati kwenu; ndandiya kususa intliziyo yelitye enyameni yenu, ndininike intliziyo yenyama." 
Ezekiel36:27 Nomoya wam ndiya kumbeka pakati kwenu, ndenze ukuba nihambe emimisweni yam; nezigwebo zam niya kuzigcina, nizenze." 
Ezekiel36:28 Naniya kuhlala elizweni endalinikayo koyihlo benu; niya kuba ngabantu bam, nam ndoba ngutixo wenu." 
Ezekiel36:29 Kanjako ndonisindisa kuko konke ukunco̔la kwenu; ndobizela inqolowa, nditi yona ndiyandise, ndingayibeki pezu kwenu indlala." 
Ezekiel36:30 Ndandiya kwandisa ukuqa̔ma kwomti, nokuxakata kwentsimi; ukuze ningabuyi namkele ukugxekelwa indlala pakati kwabaheyideni." 
Ezekiel36:31 Naniya kukumbula indlela zenu ezikohlakeleyo, nezenzo zenu ezingalungileyo, nizidele ngokwenu pezu kwenkohlakalo zenu napezu kwezinto ezibuntshontsho zenu." 
Ezekiel36:32 Akungenxa yenu endikwenza oku, itsho inkosi e nguyehova, makwazeke kuni: yibani nidanile nibe nentloni ngazo indlela zenu, ndlu ka‐Sirayeli!" 
Ezekiel36:33 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Emhleni endinihlambululayo kuzo zonke inkohlakalo zenu, sendiya ku ni hlalisa ezixekweni, nendawo ezicitakeleyo ziya kwakiwa." 
Ezekiel36:34 Nelizwe elibe libugxwayiba lona liya kulinywa, endaweni yokuba libugxwayiba emehlweni abo bonke abadlulayo." 
Ezekiel36:35 Baye beya kuti: Elilizwe, elibe libugxwayiba, liba njengomyezo we‐Hedeni; nezixeko ezibe zibunxuwa, zibugxwayiba, zicitiwe, zona zinqatyisiwe, zimiwe." 
Ezekiel36:36 Baya kwandula bakwazi abaheyideni abaseleyo beningqonga, okokuba mna Yehova ndiyaka indawo ezicitiweyo, ndityale leyo ebibugxwayiba: mna Yehova nditetile, ndandiya kwenza." 
Ezekiel36:37 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ndoba ndisabuzelwa oku yindlu ka‐Sirayeli, ukuba ndibenzele kona; ndobandisa njengomhlambi ngabantu." 
Ezekiel36:38 Njengomhlambi oyingcwele, njengomhlambi wase‐Yerusaleme emitendelekweni yayo engcwele, kwa njalo izixeko ezibunxuwa zoba zizele yimihlambi yabantu; baye beya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel37:1 SAYE sipezu kwam isandla sikayehova; wandipumisa ngo moya kayehova, wandibeka pantsi pakati kwetafa; lona ke lalizele ngamatambo." 
Ezekiel37:2 Waza wandidlulisa ngakuwo ngendawo yonke engqongayo: kekaloku bona ke, ebemaninzi kakulu pezu kwobuso betafa; kanjalo bona ke, ebomile kakulu." 
Ezekiel37:3 Wayesiti kum: Nyana woluntu! aya kupila na amatambo la? Ndaza ndati: Nkosi Yehova! wena uyazi. 
Ezekiel37:4 Wabuya wati kum: Profitesha pezu kwamatambo la, uti kuwo: Nina matambo omileyo! yivani ilizwi likayehova." 
Ezekiel37:5 Itsho inkosi e nguyehova kulamatambo ukuti: Bona ke, ndiya kungenisa kuni umoya, naniya kupila." 
Ezekiel37:6 Ndandiya kubeka imisipa pezu kwenu, ndinyuse inyama pezu kwenu, ndinigubungele ngentlonze, ndibeke kuni umoya, naniya kupila ke; naye niya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel37:7 Ndaza ndaprofitesha njengokuba bendiyalelwa; kwasuka kwabako isandi ndakuprofitesha; kekaloku nanku ukungcangcazela, ati amatambo asondelana, itambo kwitambo lalo." 
Ezekiel37:8 Ndakangela ke, kekaloku nantsi imisipa nenyama inyukile pezu kwawo, yati intlonze yawagubungela ngapezulu; kodwa umoya ubungeko kuwo." 
Ezekiel37:9 Wandula wati kum: Profitesha kumoya, profitesha, nyana woluntu! uti kumoya: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Vela, wena moya! kuyo imimoya mine, upefumle pezu kwabo aba babuleweyo, baze bapile." 
Ezekiel37:10 Ndaza ndaprofitesha njengokuba ebendiyalele; wandula umoya wangena kubo, bada bapila, bema pezu kwenyawo zabo, impi enkulu kakulu kunene." 
Ezekiel37:11 Waza wati kum: Nyana woluntu! lamatambo ayiyo yonke indlu ka‐Sirayeli: bona ke, bati bona: Amatambo etu omile, netemba letu libubile; sinqamkile tina." 
Ezekiel37:12 Ngako oko profitesha uti kubo: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kuvula amancw̔aba enu, ndininyuse kuwo amancw̔aba enu, bantu bam! ndinizise emhlabeni wakwa‐Sirayeli." 
Ezekiel37:13 Naye niya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, ekuvuleni kwam amancw̔aba enu, nasekuninyuseni kwam kuwo amancw̔aba enu, bantu bam!" 
Ezekiel37:14 Ndandiya kubeka kuni umoya wam, naniya kupila ke, ndoti kanjalo ndinimise emhlabeni wenu; naye niya kukwazi okokuba mna Yehova nditetile, ndenza nokwenza, utsho uyehova." 
Ezekiel37:15 LABUYA leza kum ilizwi likayehova, lisiti:" 
Ezekiel37:16 Kanjalo wena, nyana woluntu! zitabatele intonga ibe nye, uba̔le pezu kwayo ukuti: Yeka‐Juda, neyosapo luka‐Sirayeli amakolwane ake; uze utabate enye intonga, uba̔le pezu kwayo ukuti: Yeka‐Josefe, — intonga ka‐Frayime, nayo yonke indlu ka‐Sirayeli amakolwane ake." 
Ezekiel37:17 Uze uzihlanganise enye kwenye, zibe yintonga nye kuwe; zaziya kuba inye esandleni sako." 
Ezekiel37:18 Naxeshekweni lutshoyo kuwe usapo lwabantu bako, lusiti: Akuyi kusixelela na ziyinina ezi kuwe?" 
Ezekiel37:19 Teta kulo, uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kutabata intonga ka‐Josefe esesandleni sika‐Frayime, nezizwe zo‐Sirayeli amakolwane ake, ndandiya kuzibeka kunye nayo, kunye nentonga ka‐Juda, ndizenze zibe yintonga nye, zaziya kuba inye esandleni sam." 
Ezekiel37:20 Kanjalo intonga oba̔layo pezu kwazo ziya kuba sesandleni sako pambi kwamehlo alo. 
Ezekiel37:21 Uze utete kulo, uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndiya kutabata usapo luka‐Sirayeli kwa pakati kwabaheyideni, apo luye kona, ndilubute emacaleni onke, ndiluzise kowalo umhlaba." 
Ezekiel37:22 Ndandiya kulwenza lube sisizwe sinye elizweni pezu kwentaba zakwa‐Sirayeli; ukumkani emnye woba ngukumkani kulo lona lwonke; alusayi kuba sezizizwe zibini, kanjako aluyi kubuya lwahlulwe lube bubukumkani bubini napakade." 
Ezekiel37:23 Lwaye lungayi kubuya luzinco̔lise ngezitixwana zalo, nangezinto zalo ezizondekileyo, nangazo zonke izigqito zalo; koko ndiya kulusindisa kuzo zonke indawo zokuhlala zalo, ezo lwonileyo kuzo, ndiluhlambulule: kwa njalo lona lwoba ngabantu kum, nam ndoba ngutixo kulo." 
Ezekiel37:24 Isicaka sam u‐Davide soba ngukumkani pezu kwalo; umalusi emnye wobako kulo lona lwonke; nasezigwebeni zam luya kuhamba, nemimiso yam lwoyigcina, luyenze nokuyenza." 
Ezekiel37:25 Lwaluya kuhlala elizweni endalinikayo kwisicaka sam ku‐Yakobi, elo babehleli kulo oyihlo benu; ewe luya kuhlala kulo, lona nabantwana balo, nabantwana babantwana balo kude kube ngunapakade; no‐Davide, isicaka sam, yena woba yinkosi yalo kude kube ngunapakade." 
Ezekiel37:26 Kanjako ndolwenza nalo ucebano lwoxolo; lucebano olungunapakade oluya kubako nalo; ndandiya kulumisa, ndilwandise, ndiyibeke indawo yam eyingcwele pakati kwalo kude kube ngunapakade." 
Ezekiel37:27 Netabanakele yam yona yoba pezu kwalo; ndandiya kuba ngutixo walo, luti lona lube ngabantu bam." 
Ezekiel37:28 Baye abaheyideni beya kukwazi okokuba mna Yehova ndiyabangcwalisa o‐Sirayeli, nxa indawo yam eyingcwele iya kubako pakati kwabo kude kube ngunapakade." 
Ezekiel38:1 LAYE ilizwi likayehova lisiza kum, lisiti:" 
Ezekiel38:2 Nyana woluntu! beka ubuso bako ngakuye u‐Goge welizwe lakwa‐Magoge, inkosi ye‐Roshi, i‐Mesheki, ne‐Tubali, uprofiteshe ngakuye," 
Ezekiel38:3 uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuwe, Goge, nkosi ye‐Roshi, i‐Mesheki, ne‐Tubali!" 
Ezekiel38:4 ndandiya kukubuyisa, ndifake amaqeṙu emihlatini yako; ndoti kanjalo ndikupumise wena nayo yonke impi yako, amahashe nabakweli bamahashe, bonke bevatisiwe ngento ebungcwalisa, umhlambi omkulu unamakaka namakakana, bepete amaṙele bonke:" 
Ezekiel38:5 ama‐Peresiya, nama‐Tiyopiya, nama‐Pute kunye nawo, enekakana nomnqwazi onke;" 
Ezekiel38:6 u‐Gomere nawo onke amabandla ake; indlu ka‐Togama yasemacaleni asenode, nawo onke amabandla ake; abantu abaninzi benawe." 
Ezekiel38:7 Yiba ulungile, uzilungisele, wena nawo wonke umhlambi wako ohlanganiseneyo kuwe, uze ube ngumlindi kubo." 
Ezekiel38:8 Emveni kwemihla emininzi uya kumiselwa; ekupeleni kweminyaka uya kuza kwilizwe elibuyisiweyo eṙeleni, elibutiweyo ezizweni ezininzi, pezu kwentaba zakwa‐Sirayeli, ezibe zibugxwayiba futi; elite lona lapunyiswa ezizweni, baza abantu bahlala ngokunqaba bonke." 
Ezekiel38:9 Uya kunyuka ke, uya kuza njengalo uquta, woba njengelifu ukugubungela ilizwe, wena nawo onke amabandla ako, nabantu abaninzi kunye nawe." 
Ezekiel38:10 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kwakuya kuti ngomhla lowo, ziya kunyuka izinto entliziyweni yako, wauya kuqinga iqinga elikohlakeleyo," 
Ezekiel38:11 uti: Ndonyuka ndiye ezweni lemizi, ndoza kubo abasekwonwabeni, abahlala ngokunqaba; abati bonke bahlale bengenandonga, kungeko imivalo nengcango kubo;" 
Ezekiel38:12 ukutimba itimbo, nokupanga impango; ukusonga isandla sako pezu kwamanxuwa amiweyo kanjako, nangakubo abantu abahlanganisiweyo kubaheyideni, abaqwebileyo inkomo nempahla, abahlala enkalweni yelizwe." 
Ezekiel38:13 I‐Sheba, ne‐Dedane, nabatengisi base‐Tareshishe, nazo zonke ingonyamana zayo, baya kuti kuwe: Uze wena ukutimba itimbo na? uhlanganisile umhlambi wako ukupanga impango na? ukususa isilivere negolide na? ukutabata inkomo nempahla na? ukutimba itimbo elikulu na?" 
Ezekiel38:14 Ngako oko profitesha, nyana woluntu! uti kuye u‐Goge: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngalomhla okuya abantu bam o‐Sirayeli bahlala ngokunqaba, akuyi kwazi na?" 
Ezekiel38:15 Uya kuza ke uvela endaweni yako, emacaleni asenode, wena nabantu abaninzi kunye nawe, bekwele emahasheni bonke, umhlambi omkulu, impi eyinto eninzi:" 
Ezekiel38:16 wauya kunyuka ngakubo abantu bam o‐Sirayeli, njengelifu, ukugubungela ilizwe; ekupeleni kwemihla kuya kubako; ndandiya kukuzisa ngakulo ilizwe lam, ukuze abaheyideni bandazi mna, ndakungcwaliswa kuwe, Goge! pambi kwamehlo abo." 
Ezekiel38:17 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Wena unguye na enditetileyo ngaye emihleni yakudala, ngesandla sezicaka zam abaprofite bakwa‐Sirayeli, abaprofiteshayo kulomihla, iminyaka mininzi, ukuba ndiya kukuzisa ngakubo?" 
Ezekiel38:18 Kwaye kuya kuti ngomhla lowo, ngomhla aya kuza u‐Goge pezu kwomhlaba wakwa‐Sirayeli, itsho inkosi e nguyehova, buya kunyuka ubuṙalaṙume bam empumlweni zam." 
Ezekiel38:19 Ngokuba ngobukwele bam, ngomlilo womsindo wam, nditetile ukuti: Ngenyaniso ngomhla lowo kuya kubako ukungcangcazela okukulu emhlabeni wakwa‐Sirayeli!" 
Ezekiel38:20 zaziya kungcangcazela pambi kwam intlanzi zolwandle, nentaka zezulu, nezilo zasendle, nazo zonke izinambuzane ezinambuzelayo emhlabeni, nabo bonke abantu abapezu kwobuso bomhlaba; kanjalo intaba ziya kucitwa, namawa aya kuwa, nazo zonke indonga zowa ngasemhlabeni." 
Ezekiel38:21 Ndandiya bubizela iṙele ngakuye kuzo zonke intaba zam, itsho inkosi e nguyehova; iṙele lomnye loba ngakuye umlingane wake." 
Ezekiel38:22 Ndandiya kupika naye ngesifo esibubisayo nangegazi; nemvula ekukulayo, nezico̔to ezikulu, nomlilo, nesufure, ndozinisa pezu kwake, napezu kwamabandla ake, napezu kwabantu abaninzi abanaye." 
Ezekiel38:23 Kwa njalo ndiya kuzenza mkulu, ndizingcwalise; ndandiya kwazeka pambi kwamehlo ezizwe ezininzi, eziya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel39:1 Ngako wena, nyana woluntu! profitesha ngakuye u‐Goge, uti: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Bona ke, ndingakuwe, Goge, nkosi ye‐Roshi, i‐Mesheki, ne‐Tubali!" 
Ezekiel39:2 ndandiya kukubuyisa, ndikukape, ndikunyuse emacaleni asenode, ndikuzise pezu kwentaba zakwa‐Sirayeli." 
Ezekiel39:3 Ndandiya kusiti kahla isipeta sako esandleni sako sokohlo, nentolo zako ndoziwisa esandleni sako sokunene." 
Ezekiel39:4 Pezu kwentaba zakwa‐Sirayeli uya kuwa, wena, nawo onke amabandla ako, nabantu abanawe; ndokunika kwintakakazi zamapiko onke, nakumaṙamncwa asendle, ube kukudla." 
Ezekiel39:5 Pezu kwobuso belizwe uya kuwa; ngokuba nditetile mna, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel39:6 Ndandiya kutuma umlilo kwa‐Magoge, napakati kwabo abahlala eziqitini ngokunqaba; babeya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova." 
Ezekiel39:7 Negama lam elingcwele ndolazisa pakati kwabantu bam o‐Sirayeli; ndandingayi kubuya ndilidyobe igama lam elingcwele: baye abaheyideni beya kukwazi okokuba mna ndi nguyehova, oyingcwele kwa‐Sirayeli." 
Ezekiel39:8 Bona ke, kuyeza, kuya kwenziwa kanjalo, itsho inkosi e nguyehova; nguwo umhla enditetileyo ngawo." 
Ezekiel39:9 Baya kwandula bapume abemi bezixeko zakwa‐Sirayeli, bapembe umlilo, babase ngazo izixo̔bo, kwa amakakana namakaka, ngezipeta nangentolo, ngengcola nangentshuntshe, bapembe umlilo ngazo iminyaka isixe̔nxe;" 
Ezekiel39:10 baze bangatezi inkuni ezindleni, bangazigauli emahlatini kanjalo, ngokuba beya kupemba umlilo ngezixo̔bo; babeya kutimba abo babetimba bona, bapange abo babepanga bona, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel39:11 Kwakuya kuti ngomhla lowo, ndiya kunika u‐Goge indawo kona yamancw̔aba kwa‐Sirayeli, isihlambo sabadluli ngasempumalanga yolwandle, esiya kubambezela abadluli; babeya kuncw̔aba kona u‐Goge naso sonke isihlwele sake, basibize ngokuti sisihlambo se‐Hamone‐goge." 
Ezekiel39:12 Zoba zinyanga ezisixe̔nxe indlu ka‐Sirayeli iya kubancw̔aba, ukuze kucokiswe ilizwe." 
Ezekiel39:13 Ewe, bonke abantu belizwe baya kuncw̔aba, okuya kuba ludumo kubo, mhlana ndiya kwenzelwa ubungcwalisa, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel39:14 Babeya kubalula amadoda afuti emsebenzini, edlula elizweni, ebancw̔aba kunye nabadluli abo baseleyo pezu kwobuso belizwe, alicokise: ekupeleni kwenyanga ezisixe̔nxe aya kupengulula." 
Ezekiel39:15 Kwoti bakudlula abadluli elizweni, nxa kubonwa itambo lomntu, kwandule kumiswe ngakulo intsika, bade abancw̔abi balincw̔abe esihlanjeni se‐Hamone‐goge." 
Ezekiel39:16 Nakanjako igama lesixeko sakona soba yi‐Hamona. Kwa njalo baya kucokisa ilizwe. 
Ezekiel39:17 Nawe, nyana woluntu! itsho inkosi e nguyehova ukuti: Yiti kuzo intaka zamapiko onke, nakuwo onke amaṙamncwa asendle: Butani nize ke, zihlanganiseni ngamacala onke ukuza embingweni wam endiwubingela nina, umbingo omkulu pezu kwentaba zakwa‐Sirayeli; naniya kuyidla inyama, nisele igazi." 
Ezekiel39:18 Inyama yamaṙoti niya kuyidla, negazi lenkosana zomhlaba nolisela; elenkunzi zegusha, n emvana, nebokwe, n enkabi, zizezityebileyo zase‐Bashane zonke." 
Ezekiel39:19 Niya kulidla inqata nide nihlute, nisele igazi nide ninxile, kumbingo wam endiwubingela nina." 
Ezekiel39:20 Naniya kuhluta esitebeni sam ngamahashe nabakweli, ngamaṙoti nawo onke amadoda okulwa, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel39:21 Ndandiya kumisa ubungcwalisa bam pakati kwabaheyideni; baye bonke abaheyideni beya kubona umgwebo wam endiwenzileyo, nesandla sam endisibekileyo pezu kwabo:" 
Ezekiel39:22 ize indlu ka‐Sirayeli yazi ukuba mna ndi nguyehova, utixo wabo, kwa kuwo umhla lowo nangexesha elizayo:" 
Ezekiel39:23 bati nabaheyideni bazi ukuba indlu ka‐Sirayeli yabifuduswa ngenxa yenkohlakalo yabo, ngenxa yokuba bebegqitile ngakum, ndaza ndabafihlela ubuso bam, ndabanikela esandleni sentshaba zabo, bada bawa ngerele bona bonke." 
Ezekiel39:24 Njengokwokunco̔la kwabo nanjengokwezigqito zabo ndenzile kubo, ndabafihlela ubuso bam." 
Ezekiel39:25 Noko ke, itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kaloku ndiya kubuyisa ukutinjwa kuka‐Yakobi, ndiyipate ngetaṙu yonke indlu ka‐Sirayeli, ndibe nobukwele pezu kwegama lam elingcwele;" 
Ezekiel39:26 bakuba betwele ihlazo labo, nabo bonke ubumenemene babo abenzileyo ngabo ngakum, okuya babehleli emhlabeni wabo ngokunqaba, kungeko namnye obeboyikisa." 
Ezekiel39:27 Nxa ndibabuyisile ebantwini, ndababuta emazweni entshaba zabo, na nxa ndingcwalisiwe kubo pambi kwamehlo ezizwe ezininzi;" 
Ezekiel39:28 baya kwandula bakwazi okokuba mna ndi nguyehova, utixo wabo, ekubeni bendibafudusela kubaheyideni, koko ndibuye ndabahlanganisela emhlabeni wabo, ndingasasalisanga mntu kubo kona." 
Ezekiel39:29 Ndaye ndingasayi kubafihlela ubuso bam, oko ndigaleleyo umoya wam pezu kwendlu ka‐Sirayeli, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel40:1 NGOMNYAKA wamashumi mabini anesihlanu wokufuduswa kwetu, ekuqaleni kwomnyaka, ngoweshumi umhla wenyanga, ngomnyaka weshumi linesine emveni kwokuba isixeko sabetwa, ngokwa nguwo umhla lowo isandla sikayehova sibe sipezu kwam, waza wandizisa kona." 
Ezekiel40:2 Emibonisweni katixo wandizisa elizweni lakwa‐Sirayeli, wandibeka pantsi entabeni ende kakulu, ebekupezu kwayo njengesakiwo sesixeko ngasesuyide." 
Ezekiel40:3 Waza wandizisa kona; kekaloku nantsiya indoda, ekubonakala bekunjengokubonakala kwexina, inentsontelo yefelase esandleni sayo, nengcongolo yokulinganisa, eyema esangweni." 
Ezekiel40:4 Yaza yateta kum indoda leyo, isiti: Nyana woluntu! kangela ngamehlo ako, uve ngendlebe zako, ubeke intliziyo yako kuko konke endiya kukubonisa; ngokuba kungenxa yokuboniswa kwako uzisiwe apa: kuxele konke okubonayo kwindlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel40:5 Kekaloku nalu udonga ngapandle kwendlu ngokungqonga, nasesandleni salondoda ingcongolo yokulinganisa, izikubite zintandatu ngekubite nobubanzi besandla; yaza yalinganisa ububanzi besakiwo, ingcongolo inye, nobupakamo baso, ingcongolo inye." 
Ezekiel40:6 Yandula yeza esangweni elibonana nempumalanga, yenyuka ngezinyukelo zalo, yalinganisa umnyango wesango, ingcongolo inye ububanzi bawo, kwa umnyango umnye, ingcongolo inye ububanzi bawo;" 
Ezekiel40:7 nendlwana, ingcongolo inye ubude bayo, nengcongolo inye ububanzi bayo; napakati kwazo indlwana, ikubite zintlanu; nomnyango wesango ngecala lentendelezo yesango ngapakati, incongolo inye." 
Ezekiel40:8 Yalinganisa nentendelezo yesango ngapakati, ingcongolo inye." 
Ezekiel40:9 Yandula yalinganisa intendelezo yesango, ikubite zisibozo; nezibonda zayo, ikubite zimbini; nentendelezo yesango ngapakati." 
Ezekiel40:10 Nendlwana zesango ngasempumalanga, bezintatu ngelinye icala, bezintatu nangelinye icala; bezinomlinganiswa mnye zontatu; kanjalo izibonda bezinomlinganiswa mnye ngelicala nangeliya." 
Ezekiel40:11 Yaza yalinganisa ububanzi bocango lwesango, ikubite zilishumi; ubude besango bebuzikubite zilishumi linesitatu." 
Ezekiel40:12 Kwaye kuko pambi kwazo indlwana umda wekubite inye ngelinye icala, nomda wekubite inye ngelinye icala; ezondlwana ngazinye zibe zizikubite zintandatu ngelicala, nekubite zintandatu ngeliya." 
Ezekiel40:13 Yandula yalinganisa isango kwa kuyo intungo yenye indlwana kwada kwakuyo intungo yenye; ububanzi bebuzikubite ezingamashumi mabini anantlanu, ucango lulunge nocango." 
Ezekiel40:14 Yayizenza izibonda, ikubite ezingamashumi matandatu, kwada kwakuso isibonda sebala elingqonga isango." 
Ezekiel40:15 Nangapambi kwesango lokungena, ngapambi kwentendelezo yesango lapakati, ikubite ezingamashumi mahlanu." 
Ezekiel40:16 Kwaye kuko ifenstile ezivaliweyo kuzo indlwana, nakuzo izibonda zazo pakati kwesango ngokungqonga; nakuzo intendelezo kanjalo; kwako nefenstile ngento engqongayo ngapakati, napezu kwezibonda imiti yepalime." 
Ezekiel40:17 Yaza yandizisa ebaleni langapandle; kekaloku nanzi inkambili, nesandlalwa samatye senzelwe ibala ngento engqongayo; bekuko inkambili ezingamashumi matatu pezu kwesandlalwa eso." 
Ezekiel40:18 Kekaloku isandlalwa samatye besingecala lamasango, silunge nobude bamasango; sisesasezantsi isandlalwa samatye esi." 
Ezekiel40:19 Yandula yalinganisa ububanzi kwa kuwo umpambili wesango lasezantsi, pambi kwebala lapakati ngapandle, ikulu lekubite, ngasempumalanga nangasenode." 
Ezekiel40:20 Nesango lebala lapandle, elibonana nenode, yalinganisa ubude balo nobubanzi balo." 
Ezekiel40:21 Nendlwana zalo, bezintatu ngelinye icala, bezintatu nangelinye icala; izibonda zalo nentendelezo zalo zibe zinjengomlinganiswa wesango lokuqala; zikubite ezingamashumi mahlanu ubude balo, nobubanzi zikubite ezingamashumi mabini anantlanu." 
Ezekiel40:22 Ifenstile zalo, nentendelezo zalo, nemiti yepalime yalo, bezinjengomlinganiswa wesango elibonana nempumalanga; kwenyukelwa kulo ngezinyukelo zisixe̔nxe, intendelezo zalo zipambi kwazo." 
Ezekiel40:23 Isango lelapakati ibala libe lilunge nesango ngasenode, nangasempumalanga; yaza yalinganisa kwa kulo elinye isango kwada kwakulo elinye isango ikulu lekubite." 
Ezekiel40:24 Yandula yandihambisa ngasesuyide; kekaloku nali isango ngasesuyide; yaza yalinganisa izibonda zalo nentendelezo zalo, njengemilinganiswa leyo." 
Ezekiel40:25 Kwaye kuko ifenstile kulo nakuzo intendelezo zalo ngokungqonga, njengefenstile ezo: ubude bebuzikubite ezingamashumi mahlanu, nobubanzi bebuzikubite ezimashumi mabini anantlanu." 
Ezekiel40:26 Ukunyukelwa kwalo bekungezinyukelo zisixe̔nxe, nentendelezo zalo bezipambi kwazo; laye linemiti yepalime, omnye ngelicala nomnye ngeliya icala, pezu kwezibonda zalo." 
Ezekiel40:27 Bekuko nesango kwelapakati ibala ngasesuyide; yaza yalinganisa kwa kulo elinye isango kwada kwakulo elinye isango ikulu lekubite. 
Ezekiel40:28 Yandula yandizisa ebaleni lapakati ngesango lasesuyide; yaza yalinganisa isango lasesuyide, njengemilinganiswa leyo." 
Ezekiel40:29 Indlwana zalo, nezibonda zalo, nentendelezo zalo, zibe zinjengemilinganiswa leyo; kwaye kuko ifenstile kulo nakuzo intendelezo zalo ngokungqonga: ubude bebuzikubite ezingamashumi mahlanu, nobubanzi bebuzikubite ezimashumi mabini anantlanu." 
Ezekiel40:30 Kwaye kuko intendelezo ngento engqongayo; ubude bebuzikubite ezimashumi mabini anantlanu, nobubanzi bebuzikubite zintlanu." 
Ezekiel40:31 Intendelezo zalo bezingakulo ibala langapandle; kanjalo imiti yepalime ibipezu kwezibonda zalo; nokunyukelwa kwalo bekungezinyukelo zisibozo. 
Ezekiel40:32 Yandula yandizisa ebaleni lapakati ngasempumalanga; yaza yalinganisa isango njengemilinganiswa leyo. 
Ezekiel40:33 Indlwana zalo, nezibonda zalo, nentendelezo zalo, zibe zinjengemilinganiswa leyo; kwaye kuko ifenstile kulo nakuzo intendelezo zalo ngokungqonga: ubude bebuzikubite ezingamashumi mahlanu, nobubanzi bebuzikubite ezimashumi mabini anantlanu." 
Ezekiel40:34 Intendelezo zalo bezingakulo ibala langapandle; kanjalo imiti yepalime ibipezu kwezibonda zalo, ngelicala nangeliya; nokunyukelwa kwalo bekungezinyukelo zisibozo." 
Ezekiel40:35 Yandula yandizisa esangweni lasenode, yalinganisa njengemilinganiswa leyo." 
Ezekiel40:36 Indlwana zalo, izibonda zalo, nentendelezo zalo, nefenstile ezikulo ngokungqonga; ubude bebuzikubite ezingamashumi mahlanu, nobubanzi bebuzikubite ezimashumi mabini anantlanu." 
Ezekiel40:37 Izibonda zalo bezingakulo ibala langapandle: kanjalo imiti yepalime ibipezu kwezibonda zalo, ngelicala nangeliya; nokunyukelwa kwalo bekungezinyukelo zisibozo." 
Ezekiel40:38 Kwaye kuko inkambili nengcango zazo ngakuzo izibonda zamasango; kona apo bekuhlanzwa idini lokutshiswa. 
Ezekiel40:39 Nasentendelezweni yesango bekuko itafile zimbini ngelicala, netafile zimbini ngeliya icala, kuze kuxe̔lwe pezu kwazo idini lokutshiswa, nedini lesono, nedini letyala." 
Ezekiel40:40 Nasecaleni langapandle, ekunyukeni ukuya elucangweni lwesango lasenode, bekuko itafile zimbini; nakwelinye icala, ebelisentendelezweni yesango, bekuko itafile zimbini." 
Ezekiel40:41 Bekuko itafile zine ngelicala, netafile zine ngeliya, ngasecaleni lesango; itafile zisibozo ebekuxe̔lwa pezu kwazo." 
Ezekiel40:42 Netafile zone zedini lokutshiswa bezizezamatye aqandulweyo, ubude buyikubite inye nesiqingata sekubite, nobubanzi buyikubite inye nesiqingata sekubite, nobupakamo buyikubite inye: napezu kwazo kwaye kubekwa impahla ebekuxe̔lwa ngazo idini lokutshiswa nombingo." 
Ezekiel40:43 Kanjalo amabaxa, epuma ububanzi besandla, ebeqinisiwe ngapakati ngento engqongayo; napezu kwetafile bekuko inyama yomnikelo." 
Ezekiel40:44 Nangapandle kwesango lapakati bekuko inkambili zabaculi ebaleni lapakati, elibe lingasecaleni lesango lasenode; zabonana nesuyide; kwako enye ngasecaleni lesango lasempumalanga, ibonana nenode." 
Ezekiel40:45 Yaza yateta kum, isiti: Lenkambili, ebonana nesuyide, yeyabaperisite, abagcini besigcinelo sendlu." 
Ezekiel40:46 Nenkambili ebonana nenode yeyabaperisite, abagcini besigcinelo sesibingelo; aba bangonyana baka‐Tsadoki, abati kulo usapo luka‐Levi basondele kuyehova ukuza kumkonza." 
Ezekiel40:47 Yaza yalinganisa ibala; ubude bebuzikubite zilikulu, nobubanzi bebuzikubite zilikulu, linamacala mane; saye isibingelo sipambi kwendlu." 
Ezekiel40:48 Yandula yandizisa entendelezweni yendlu, yalinganisa izibonda zentendelezo, ikubite zintlanu ngelinye icala, nekubite zintlanu ngelinye icala; nobubanzi besango, bebuzikubite zintatu ngelicala, nekubite zintatu ngeliya." 
Ezekiel40:49 Ubude bentendelezo bebuzikubite ezimashumi mabini, nobubanzi bebuzikubite ezilishumi linanye; kwaye kungezinyukelo ekube kunyukelwa kuyo; bekuko nentsika ngasezibondeni, enye ngelicala, nenye ngeliya." 
Ezekiel41:1 Yandula yandizisa etempileni, yazilinganisa izibonda, ikubite ezintandatu zibububanzi ngelinye icala, nekubite ezintandatu zibububanzi ngelinye icala, ububanzi betabanakele." 
Ezekiel41:2 Ububanzi bocango bebuzikubite zilishumi; namacala ocango, ebezikubite zintlanu ngelicala, nekubite zintlanu ngeliya: yayilinganisa ubude bayo, ikubite ezingamashumi mane, nobubanzi, ikubite ezimashumi mabini." 
Ezekiel41:3 Yaza yangena ngapakati, yalinganisa isibonda socango, ikubite zimbini; nocango, ikubite zintandatu; nobubanzi bocango, ikubite zisixe̔nxe." 
Ezekiel41:4 Yalinganisa ubude bayo, ikubite ezimashumi mabini, nobubanzi, ikubite ezimashumi mabini, ngapambi kwetempile; yaza yati kum: Le yingcwele yezingcwele." 
Ezekiel41:5 Yandula yalinganisa udonga lwendlu, ikubite zintandatu; nobubanzi benkambili zasecaleni ngazinye, ikubite zine, ngento engqongayo indlu ngamacala onke." 
Ezekiel41:6 Ezonkambili zasecaleni zibe ziyinkambili pezu kwenkambili, zintatu; zazingamashumi matatu ngokulandelana; zaye zingena eludongeni olube lulolwendlu ngenxa yenkambili zasecaleni ngokungqonga, ukuba zibe nokubambeka; koko bezingabambeki eludongeni lwendlu." 
Ezekiel41:7 Kwaye kuko ukwenziwa banzi nokujikelela futi ngapezulu kuzo inkambili zasecaleni; ngokuba ukujikelela kwendlu bekufuti ngapezulu ngokungqonga indlu; ngako oko ububanzi bendlu ubungapezulu; nangokunjalo eyasezantsi yenyuka ngakweyapezulu ngeyapakati. 
Ezekiel41:8 Ndaza ndabona ubupakamo bendlu ngokungqonga: imisekelo yenkambili zasecaleni ibiyingcongolo ezeleyo, ikubite zintandatu ezinkulu." 
Ezekiel41:9 Ububanzi bodonga, olulolwenkambili yasecaleni ngapandle, bebuzikubite zintlanu; kwako indawo eyekiweyo ebiyindawo yenkambili zasecaleni ezizezendlu." 
Ezekiel41:10 Napakati kwazo inkambili bekuko ububanzi bekubite ezimashumi mabini, ngento engqongayo indlu ngamacala onke." 
Ezekiel41:11 Zaye ingcango zenkambili zasecaleni zingakuyo indawo eyekiweyo, olunye ucango lungasenode, nolunye ucango lungasesuyide; nobubanzi bayo indawo eyekiweyo bebuzikubite zintlanu ngokungqonga." 
Ezekiel41:12 Nesakiwo esibe sipambi kwayo indawo eyahlukileyo ngecala lasentshonalanga, ububanzi baso bebuzikubite ezingamashumi asixe̔nxe; nodonga lwesakiwo bebuzikubite zintlanu ububanzi balo ngento engqongayo, nobude balo bebuzikubite ezingamashumi alitoba." 
Ezekiel41:13 Yaza yalinganisa indlu, ubude bulikulu lekubite; nendawo eyahlukileyo, nesakiwo, nendonga zaso, ubude bulikulu lekubite;" 
Ezekiel41:14 nobubanzi bompambili wendlu, nobendawo eyahlukileyo ngasempumalanga, ikulu lekubite." 
Ezekiel41:15 Yaza yalinganisa ubude besakiwo ngapambi kwendawo eyahlukileyo ebingasemva kwaso, nendawo ezipumayo zaso ngelicala nangeliya, ikulu lekubite; yalinganisa netempile yapakati, nentendelezo zebala," 
Ezekiel41:16 iminyango, nefenstile ezivaliweyo, nendawo ezipumayo ngokungqonga inkambili ntatu zazo, malungana nomnyango, isalekwa semiti ngento engqongayo; na kuwo umhlaba kwada kwakuzo ifenstile; zaye ifenstile zigujungelwe;" 
Ezekiel41:17 pezulu pezu kwomnyango, kude kwasendlwini pakati, nangapandle, nakulo lwonke udonga ngento engqongayo, pakati nangapandle, kwatatyatwa imilinganiswa." 
Ezekiel41:18 Kwaye kwenziwe ikerubime nemiti yepalime; bekuko umti wepalime pakati kwekerubime nekerubime; kanjalo ikerubime zibe zinobuso bubini ngazinye: 
Ezekiel41:19 ubuso bomntu bebungakuwo umti wepalime ngelinye icala, nobuso bengonyama ngakuwo umti wepalime ngelinye icala; kwenziwa njalo kuyo yonke indlu ngokungqonga." 
Ezekiel41:20 Kwa kuwo umhlaba kwada kwapezulu kwocango kwenziwa ikerubime nemiti yepalime, na pezu kwalo udonga lwetempile." 
Ezekiel41:21 Imigubasi yetempile ibinamacala mane; nobuso beyingcwele indawo, okunye ukubonakala bekunjeng okunye ukubonakala." 
Ezekiel41:22 Isibingelo semiti ubupakamo baso bebuzikubite zintatu, nobude baso bebuzikubite zimbini; amagumbi aso, nobude baso, nendonga zaso, zenziwa ngemiti: yaza yateta kum, isiti: Le yitafile esebusweni bukayehova." 
Ezekiel41:23 Kwaye kuko ingcango zimbini kuyo itempile nakweyingcwele indawo. 
Ezekiel41:24 Bekuko kanjalo amapepa mabini kuzo ingcango, amapepa mabini ajingayo; amapepa mabini kolunye ucango, namapepa mabini kolunye." 
Ezekiel41:25 Kwenziwa pezu kwazo, pezu kwengcango zetempile, ikerubime nemiti yepalime, njengokuba bekwenziwe ezindongeni; kwaye kuko indawo yeplanke zemiti ngapambi kwentendelezo ngapandle." 
Ezekiel41:26 Bekuko kanjalo ifenstile ezivaliweyo nemiti yepalime ngelicala nangeliya, kuwo amacala entendelezo, nenkambili zasecaleni zendlu, nendawo yeplanke." 
Ezekiel42:1 Yandula yandipumisela ebaleni langapandle, ngendlela engasenode; yandizisa kuyo inkambili emalungana nendawo eyahlukileyo, nemalungana nesakiwo ngasenode." 
Ezekiel42:2 Ngapambi kwobude bekubite ezilikulu beluko ucango lwasenode, nobubanzi bebuzikubite ezimashumi mahlanu." 
Ezekiel42:3 Malungana nazo ikubite ezimashumi mabini ezizezebala lapakati, namalungana nesandlalwa samatye esisesebala langapandle, bekuko indawo epumayo ngakuyo indawo epumayo kwezesitatu inkambili." 
Ezekiel42:4 Napambi kwazo inkambili bekuko indawo yokuhamba yekubite ezilishumi ububanzi bayo ngapakati, n endlela yekubite inye; nengcango zazo bezingasenode." 
Ezekiel42:5 Inkambili zapezulu zibe zifutshane kwezinye; ngokuba indawo ezipumayo zacapula kwezi, kwezasezantsi nakwezapakati zesakiwo." 
Ezekiel42:6 Ngokuba zibe zinenkambili ezintatu, kodwa bezingenazo intsika njengentsika zamabala; ngako oko eyapezulu ibifinyele pezu kwezasezantsi napezu kwezapakati kwa semhlabeni." 
Ezekiel42:7 Nodonga obelungapandle malungana nazo inkambili, ngakulo ibala langapandle, ngapambi kwenkambili, ubude balo beluzikubite ezingamashumi mahlanu." 
Ezekiel42:8 Ngokuba ubude benkambili, ezibe zisebaleni langapandle, bebuzikubite ezingamashumi mahlanu; kanjalo, bona ke, pambi kwetempile bekuzikubite ezilikulu." 
Ezekiel42:9 Nangapantsi kwenkambili ezi ibiyindawo yokungena ngecala lasempumalanga, kwakuyiwa kuzo kuvela ebaleni langapandle." 
Ezekiel42:10 Inkambili zibe zisebubanzini bodonga lwebala ngasempumalanga, ngapambi kwendawo eyahlukileyo, nangapambi kwesakiwo." 
Ezekiel42:11 Nendlela pambi kwazo yabinjengokubonakala kwenkambili ezibe zingasenode, njengobude bazo, na njengobubanzi bazo; nazo zonke indawo zokupuma zazo bezinjengezimilo zazo nanjengengcango zazo." 
Ezekiel42:12 Nanjengazo ingcango zenkambili ezibe zingasesuyide, bekuko ucango entloko yendlela, indlela eti nqwa pambi kwodonga ngasempumalanga, kwakungenwa kuzo." 
Ezekiel42:13 Yaza yati kum: Inkambili zasenode, n enkambili zasesuyide, ezingapambi kwendawo eyahlukileyo, ezi zinkambili ezingcwele, apo abaperisite, abasondelayo kuyehova, baya kuzidla kona izinto eziyingcwele yezingcwele: kona apo baya kubeka izinto eziyingcwele yezingcwele, nomnikelo wokudla, nedini lesono, neletyala; ngokuba indawo leyo iyingcwele." 
Ezekiel42:14 Boti bakungena abaperisite, kebangapumi kweyingcwele indawo ukuya ebaleni langapandle, koko beya kubeka kona izivato zabo abakonza ngazo, ngokuba ziyingcwele zona; babeya kwambata izivato zimbi, basondele kweyeyabantu." 
Ezekiel42:15 Yati yakuba igqibile ukulinganiswa kwendlu pakati, yandipumisela ngakulo isango elibonana nempumalanga, yayilinganisa ngento engqongayo." 
Ezekiel42:16 Yalinganisa icala lasempumalanga ngengcongolo yokulinganisa, ingcongolo ezingamakulu mahlanu, ngengcongolo yokulinganisa ngento engqongayo." 
Ezekiel42:17 Yalinganisa icala lasenode, ingcongolo ezingamakulu mahlanu, ngengcongolo yokulinganisa ngento engqongayo." 
Ezekiel42:18 Yalinganisa icala lasesuyide, ingcongolo ezingamakulu mahlanu, ngengcongolo yokulinganisa." 
Ezekiel42:19 Yajika yaya ecaleni lasentshonalanga, yalinganisa ingcongolo ezingamakulu mahlanu ngengcongolo yokulinganisa." 
Ezekiel42:20 Yayilinganisa ngamacala omane; ibinodonga ngento engqongayo, lungamakulu mahlanu engcongolo ubude balo, namakulu mahlanu ububanzi balo, kuze kwahlulwe pakati kwokungcwele nokungengcwele." 
Ezekiel43:1 YANDULA yandizisa kulo isango, isango elibeka ngasempumalanga." 
Ezekiel43:2 Kekaloku nabuya ubungcwalisa botixo wo‐Sirayeli busiza ngendlela yasempumalanga; nentlokoma yabo ibinjengentlokoma yamanzi amaninzi; wati umhlaba wakanya ngobungcwalisa bake. 
Ezekiel43:3 Bebunjengokubonakala kwesibonakalo endasibonayo — njengesibonakalo endasibonayo ekuzeni kwam ukutshabalalisa isixeko; nezibonakalo bezinjengesibonakalo endasibonayo ngasemlanjeni we‐Kebare; ndaza ndawa ebusweni bam. 
Ezekiel43:4 Bati ubungcwalisa bukayehova bangena endlwini, ngendlela yesango elibonana nempumalanga." 
Ezekiel43:5 Wandula umoya wandifunqula, wandizisa ebaleni lapakati; kekaloku bona ke, ubungcwalisa bukayehova bayizalisa indlu." 
Ezekiel43:6 Ndaza ndamva eteta kum esendlwini; yaye indoda imi ngakum. 
Ezekiel43:7 Wayesiti kum: Nyana woluntu! le yindawo yeterone yam, nendawo yomzantsi wenyawo zam, apo ndiya kuhlala kona pakati kwosapo luka‐Sirayeli kude kube ngunapakade; kanjalo igama lam elingcwele indlu ka‐Sirayeli ayiyi kubuya ilinco̔lise, kwa bona nokumkani babo, ngombulo wabo, nangezidumbu zokumkani babo, pezu kwendawo ezipakamileyo zabo:" 
Ezekiel43:8 ngokumisa umnyango wabo ndawonye nomnyango wam, nomgubasi wabo ngecala lomgubasi wam; ngokuba ludonga kodwa obelupakati kwam nabo: ewe, banco̔lisa igama lam elingcwele ngezinto zabo ezibuntshontsho abazenzileyo; ngako ndabagqibela ngengqumbo yam." 
Ezekiel43:9 Kaloku mabakwelelise umbulo wabo, nezidumbu zokumkani babo, kude kum, ndandiya kuhlala pakati kwabo kude kube ngunapakade." 
Ezekiel43:10 Wena, nyana woluntu! bonisa indlu ka‐Sirayeli indlu le, baze babe nentloni ngenxa yenkohlakalo zabo; kanjalo mabalinganise umfanekiselo." 
Ezekiel43:11 Ukuba ke banentloni ngenxa yako konke abakwenzileyo, bazise isimilo sendlu, nomfanekiselo wayo, nendawo zokupuma zayo, nezokungena zayo, nazo zonke izimilo zayo, nayo yonke imimiselo yayo, kwa zonke izimilo zayo, nayo yonke imiteto yayo; uze uba̔le pambi kwamehlo abo, ukuba babambe zonke izimilo zayo, nayo yonke imimiselo yayo, bayenze." 
Ezekiel43:12 Nguwo lo umteto wendlu: Pezu kwengcopo yentaba wonke umda wayo ongqongayo uyingcwele yezingcwele. Bona ke, nguwo lo umteto wendlu." 
Ezekiel43:13 Kanjalo yiyo le imilinganiswa yesibingelo ngekubite; ikubite yikubite nobubanzi besandla: Isifuba saso siyikubite inye, nekubite inye ububanzi baso; nodini lwaso ngasempetweni waso ongqongayo, sisoluko sesandla: ngumhlana wesibingelo lo." 
Ezekiel43:14 Nakuso isifuba emhlabeni kude kube sisipumelo sasezantsi, zikubite zimbini, nobubanzi yikubite inye; nakuso isipumelo esincinane kude kube kuso isipumelo esikulu, zikubite zine, nobubanzi yikubite inye." 
Ezekiel43:15 Ne‐Hareli, zikubite zine; nakuyo i‐Ariyeli kwa kude kube pezulu, zimpondo zine." 
Ezekiel43:16 Ne‐Ariyeli, ilishumi linesibini lekubite ubude bayo, ngeshumi elinesibini ububanzi bayo, inamacala mane emacaleni ayo omane." 
Ezekiel43:17 Nesipumelo, bulishumi linesine ubude baso, ngeshumi linesine ububanzi baso, emacaleni aso omane; nodini olusingqongayo, sisiqingata sekubite; nesifuba saso, yikubite ngento engqongayo; nezinyukelo zaso zibeka ngasempumalanga." 
Ezekiel43:18 Yaza yati kum: Nyana woluntu! itsho inkosi e nguyehova ukuti: Yiyo le imimiselo yesibingelo, emhleni wokwenziwa kwaso, ukunikela pezu kwaso amadini okutshiswa, nokutshiza pezu kwaso igazi." 
Ezekiel43:19 Wauya kunika abaperisite aba‐Levi, abangabakuyo inzalo ka‐Tsadoki, abasondelayo kum, itsho inkosi e nguyehova, ukuza kundikonza, inkunzana elitole lenkomo ibe lidini lesono." 
Ezekiel43:20 Wauya kucapula egazini layo, ulibeke pezu kwempondo zaso zone, napezu kwamagumbi omane esipumelo, napezu kwodini ngento engqongayo; kwa njalo uya kuhlanza sona, usixolisele." 
Ezekiel43:21 Uya kwandula utabate inkunzana yedini lesono, eya kutshiswa kwemiselweyo indawo yendlu, ngapandle kweyingcwele." 
Ezekiel43:22 Nangomhla wesibini uya kunikela itakane lebokwe elimsulwa libe lidini lesono; babeya kuhlanza isibingelo, njengokuba bebesihlanza ngenkunzana." 
Ezekiel43:23 Wakuba ugqibile ukusihlanza uya kunikela inkunzana elitole lenkomo, emsulwa, nenkunzi yegusha emhlambini, emsulwa." 
Ezekiel43:24 Wauya kuzinikela ebusweni bukayehova; baye abaperisite beya kuposa ityuwa pezu kwazo, bazinikele kuyehova zibe lidini lokutshiswa." 
Ezekiel43:25 Yimihla esixe̔nxe uya kulungisa ibokwe yedini lesono imihla ngemihla; nenkunzana elitole lenkomo, nenkunzi yegusha emhlambini, ezimsulwa, baya kuzilungisa." 
Ezekiel43:26 Yimihla esixe̔nxe baya kuxolisela isibingelo, basihlambulule, bazalise izandla zabo." 
Ezekiel43:27 Yakuba ipelile lemihla, kuya kwandula kuti, ngomhla wesibozo, nangexesha eliya kuza, abaperisite baya kuwenza pezu kwesibingelo eso amadini okutshiswa enu, neminikelo yoxolo yenu; ndandiya kunibuka, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel44:1 YANDULA yandibuyisa ngendlela yesango langapandle leyingcwele indawo, elibeka ngasempumalanga; laye lona livaliwe." 
Ezekiel44:2 Waza uyehova wati kum: Isango eli loba livaliwe, aliyi kuvulwa, kanjalo akuyi kungena mntu ngalo; ngokuba uyehova, utixo wo‐Sirayeli, engenile ngalo; ngako loba livaliwe." 
Ezekiel44:3 Lelenkosi; inkosi inguye oya kuhlala kulo, ize isidle isonka ebusweni bukayehova; ngendlela yentendelezo yesango iya kungena, nangendlela yayo iya kupuma." 
Ezekiel44:4 Yaza yandizisa ngendlela yesango lasenode ngapambi kwendlu; ndaza ndakangela; kekaloku bona ke, ubungcwalisa bukayehova bebuzalisile indlu; ndaza ndawa ebusweni bam." 
Ezekiel44:5 Waye uyehova esiti kum: Nyana woluntu! bekela intliziyo yako, ubone ngamehlo ako, uve ngendlebe zako, konke endiya kukuteta kuwe ngayo yonke imimiselo yendlu kayehova, nangayo yonke imiteto yayo; uze ubeke intliziyo yako ngasendaweni yokungena yendlu, kunye nazo zonke indawo zokupuma zeyingcwele indawo." 
Ezekiel44:6 Wauya kuti kwabanenkani, kwindlu ka‐Sirayeli: Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Makunanele ngenxa yazo zonke izinto ezibuntshontsho zenu, ndlu ka‐Sirayeli!" 
Ezekiel44:7 ekubeni nibangenisile abasemzini, abangalukileyo ngentliziyo, abangalukileyo nangenyama, babe kuyo eyingcwele indawo yam, ukuza kuyinco̔lisa indlu yam; nakunikela isonka sam, inqata negazi, baza bona balwapula ucebano lwam, ngapezu kwazo zonke izinto ezibuntshontsho zenu." 
Ezekiel44:8 Kanjalo anisigcinanga isigcinelo sezinto zam ezingcwele; koko nimisele abagcini besigcinelo sam ngokwenu. 
Ezekiel44:9 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Osukuba engowasemzini, ongalukileyo ngentliziyo, ongalukileyo nangenyama, akayi kungena kweyingcwele indawo yam, kubo bonke abasemzini abapakati kwosapo luka‐Sirayeli." 
Ezekiel44:10 Naba‐Levi abakwelela kude kum, bakuti o‐Sirayeli balahleka, abalahlekayo kum emva kwezitixwana zabo, bona baya kutwala ityala labo." 
Ezekiel44:11 Boba ngabakonzi noko kweyingcwele indawo yam, bengabalindi emasangweni endlu, nabakonzi kuyo indlu: baya kuxe̔lela abantu idini lokutshiswa nombingo, beme ebusweni babo ukukonza kubo." 
Ezekiel44:12 Ngenxa yokuba bebekonza kubo pambi kwezitixwana zabo, baba sisiku̔bekiselo setyala kwindlu ka‐Sirayeli; ngako oko ndipakamisile isandla sam ngakubo, itsho inkosi e nguyehova, babeya kutwala ityala labo." 
Ezekiel44:13 Baye bengayi kusondela kum, ukuza kundikonza ngobuperisite, nokusondela kuzo zonke izinto ezingcwele zam, kweyingcwele yezingcwele indawo; koko beya kutwala ihlazo labo, nezinto ezibuntshontsho zabo abazenzileyo." 
Ezekiel44:14 Kodwa ndiya kubenza abagcini besigcinelo sendlu, ngayo yonke inkonzo yayo, nangako konke okuya kwenziwa kuyo." 
Ezekiel44:15 Kanti abaperisite, aba‐Levi, onyana baka‐Tsadoki, abagcinayo isigcinelo seyingcwele indawo yam, lwakuti usapo luka‐Sirayeli lwalahleka kum, bona baya kusondela kum ukuza kundikonza; babeya kuma ebusweni bam, ukuba banikele inqata negazi kum, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel44:16 Aba baya kungena kweyingcwele indawo yam, kanjalo aba baya kusondela etafileni yam ukuza kukonza kum, babeya kugcina isigcinelo sam." 
Ezekiel44:17 Kwakuya kuti, bakungena emasangweni alo ibala lapakati, izivato zeqiya baya kuzambata; akuyi kuza pezu kwabo nento yoboya, nxa bakonzayo emasangweni elapakati ibala, nangapakati." 
Ezekiel44:18 Inkontsho zeqiya zoba pezu kwentloko zabo, nebrukwe zeqiya zoba pezu kwezinqe zabo; abayi kubinqa ngento ebilisayo." 
Ezekiel44:19 Naxeshekweni bapumela ebaleni langapandle, ebaleni langapandle ebantwini, baya kususa izivato zabo ababekonza ngazo, bazibeke ezinkambilini ezingcwele, bazambate izivato zimbi; abayi kubangcwalisa abantu zinezivato zabo." 
Ezekiel44:20 Nentloko zabo abayi kuziguya kanye, nezihlwita zayo abayi kuzilengalengisa; baya kugugula kodwa intloko zabo." 
Ezekiel44:21 Neveyine akuyi kuyisela namnye umperisite, bakungena ebaleni lapakati." 
Ezekiel44:22 Kanjalo umhlolokazi, nalowo olahliweyo, abayi kubazeka babe ngabafazi babo: kodwa intombi zipela kuyo inzalo yendlu ka‐Sirayeli, umhlaumbi umhlolokazi oya kuba ngumhlolokazi womperisite, bangabazeka." 
Ezekiel44:23 Nabantu bam baya kubabonisa pakati kwokungcwele nokungengcwele, babazise pakati kwokunco̔lileyo nokucocekileyo." 
Ezekiel44:24 Nasekupikweni bona baya kuma ukugweba; ngezigwebo zam baya kukugweba; nemiteto yam, nemimiso yam, kuzo zonke intlanganiso zam, baya kuyigcina; nesabata zam baya kuzenza ngcwele." 
Ezekiel44:25 Abayi kuza ngakuye namnye umntu ofileyo ukuzinco̔lisa; kodwa uyise, nonina, nonyana, nentombi, n omninawe, nodade ongenayo indoda, bangazinco̔lisela bona." 
Ezekiel44:26 Nasemva kwokuhlanjululwa kwake, uya kubalelwa imihla ibe sixe̔nxe." 
Ezekiel44:27 Nasemhleni aya kungena kweyingcwele indawo, ebaleni lapakati, ukuya kukonza kweyingcwele indawo, uya kunikela idini lesono lake, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel44:28 Oku kwoba lilifa kubo: mna ndililifa labo; naye ningayi kubanika nanye imfuyo kwa‐Sirayeli; mna ndiyimfuyo yabo. 
Ezekiel44:29 Baya kudla umnikelo wokudla, nedini lesono, nedini letyala; nako konke okwahlukanisiweyo kwa‐Sirayeli kwoba kokwabo." 
Ezekiel44:30 Kanjalo isiqalo sazo zonke ilibo zako konke, nayo yonke iminikelo yokufunqufunqulwa yako konke, kuyo yonke iminikelo yokufunqufunqulwa yenu, yoba yeyabaperisite; nesiqalo sentlama yenu niya kusinika kuye umperisite, kuze kuhliswe itamsanqa pezu kwendlu yako." 
Ezekiel44:31 Konke okusisidumbu, umhlaumbi okuqwengiweyo, nokuba kuyintaka, nokuba kusisilo, abaperisite abayi kukutya." 
Ezekiel45:1 KANJAKO xeshekweni niya kulaba ilizwe ngeqashiso libe lilifa, niya kunikela umnikelo kuyehova, isabiwo esingcwele selizwe; ubude boba bubude bamawaka angamashumi mabini anamahlanu engcongolo, nobubanzi boba ngamawaka alishumi: soba ngcwele sona kuyo yonke imida yaso ngento engqongayo." 
Ezekiel45:2 Kuso esi amakulu mahlanu oba ngaweyingcwele indawo ubude bayo, namakulu mahlanu ububanzi bayo, inamacala mane ngokungqonga; kanjalo yoba nenqele yekubite ezingamashumi mahlanu ngento engqongayo." 
Ezekiel45:3 Nangawo lomlinganiso uya kulinganisa ubude bamawaka angamashumi mabini anamahlanu, nobubanzi bamawaka alishumi; nakona kwobako eyingcwele indawo n eyingcwele yezingcwele." 
Ezekiel45:4 Isabiwo esingcwele selizwe soba sesabaperisite, abakonzi beyingcwele indawo, abaya kusondela ukuza kumkonza uyehova; soba yindawo yezindlu zabo, nendawo engcwele ibe yeyingcwele indawo." 
Ezekiel45:5 Kanjalo aba‐Levi, abakonzi bendlu, boba nobude bamawaka angamashumi mabini anamahlanu, nobubanzi bamawaka alishumi, ibe yimfuyo yabo yokwaka inkambili ezimashumi mabini." 
Ezekiel45:6 Nemfuyo yesixeko niya kumisela yona ububanzi bamawaka mahlanu, nobude bamawaka angamashumi mabini anamahlanu, malungana nomnikelo w esabiwo esingcwele; yoba yeyendlu yonke ka‐Sirayeli." 
Ezekiel45:7 Nenkosi isabiwo sayo soba ngelicala nangeliya icala lomnikelo w esabiwo esingcwele, nelemfuyo yesixeko, ngapambi kwomnikelo w esabiwo esingcwele, nangapambi kwemfuyo yesixeko, ngecala lentshonalanga ngasentshonalanga, nangecala lempumalanga ngasempumalanga; nobude boba malungana nesinye sezabiwo, kwa semdeni wasentshonalanga kude kube semdeni wasempumalanga." 
Ezekiel45:8 Elilizwe loba yimfuyo yayo kwa‐Sirayeli; zaye inkosi zam zingayi kubuya zibandezele abantu bam; nelizwe eliseleyo baya kulinika kwindlu ka‐Sirayeli ngezizwe zabo. 
Ezekiel45:9 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Makunanele, zinkosi zakwa‐Sirayeli! kwelelisani ubudlwengu nokupanga, nenze okufanelekileyo nokulungileyo; susani ukuhluta kwenu ebantwini bam, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel45:10 Noba nesilinganiselo esilungeleleneyo, neyefa elungeleleneyo, nebate elungeleleneyo." 
Ezekiel45:11 Iyefa nebate zoba ngumlinganiswa mnye, ize ibate ibambe isiqingata seshumi sehomere, neyefa isiqingata seshumi sehomere; umlinganiswa wayo woba ngehomere." 
Ezekiel45:12 Neshekele yona yoba zigera ezimashumi mabini; ishekele ezimashumi mabini, ishekele ezimashumi mabini anantlanu, ishekele ezilishumi linantlanu, yoba yimina yenu." 
Ezekiel45:13 Nguwo lo umnikelo niya kunikela ngawo: isiqingata sesitandatu seyefa kuyo ihomere yenqolowa; naniya kunika isiqingata sesitandatu seyefa kuyo ihomere yeṙalasi. 
Ezekiel45:14 Nommiselo wayo ioli, ibate yeoli, niya kunikela isiqingata seshumi sebate kuyo ikore, — ihomere yebate ezilishumi; ngokuba ibate ezilishumi ziyiyo ihomere." 
Ezekiel45:15 Nemvana inye yasemhlambini, kuwo amakulu mabini, ivela emaṙiweni acenceshiweyo akwa‐Sirayeli, ibe yeyomnikelo wokudla, neyedini lokutshiswa, neyeminikelo yoxolo, kuze kubaxoliselwe, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel45:16 Bonke abantu belizwe baya kunikela inkosi kwa‐Sirayeli umnikelo lo. 
Ezekiel45:17 Kwakuya kuba pezu kwenkosi ukunika amadini okutshiswa, nomnikelo wokudla, nowokusela, emitendelekweni, nasekutwaseni kwenyanga, nakuzo isabata, kuyo yonke imitendeleko engcwele yendlu ka‐Sirayeli: yona iya kulungisa idini lesono, nomnikelo wokudla, nedini lokutshiswa, neminikelo yoxolo, ukuxolisela indlu ka‐Sirayeli." 
Ezekiel45:18 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Ngeyokuqala inyanga, ngowokuqala umhla wenyanga, uya kutabata inkunzana elitole lenkomo, emsulwa, uyihlanze indawo eyingcwele." 
Ezekiel45:19 Waye umperisite eya kucapula egazini ledini lesono, alibeke pezu kwemigubasi yendlu, napezu kwamagumbi omane esipumelo saso isibingelo napezu kwemigubasi yesango lelapakati ibala." 
Ezekiel45:20 Uya kwenje njalo nangowesixe̔nxe umhla wenyanga, ngenxa yalowo uposisayo, nangenxa yosidenge; kwa njalo ke niya kuxolisela indlu." 
Ezekiel45:21 Ngeyokuqala inyanga, ngoweshumi elinesine umhla wenyanga, noba nepasika, umtendeleko wentsuku ezisixe̔nxe; izonka ezingenagwele ziya kudliwa." 
Ezekiel45:22 Nangawo umhla lowo inkosi iya kuzilungisela yona, nabo bonke abantu belizwe, inkunzana yedini lesono." 
Ezekiel45:23 Kanjalo intsuku zosixe̔nxe zomtendeleko iya kulungisa idini lokutshiswa kuyehova, inkunzana zisixe̔nxe nenkunzi zegusha zisixe̔nxe ezimsulwa imihla ngemihla, intsuku zosixe̔nxe; nedini lesono, itakane lebokwe imihla ngemihla." 
Ezekiel45:24 Nomnikelo wokudla, iya kulungisela inkunzana iyefa, neyefa yoyilungis ela inkunzi yegusha; neoli, yoba yihine kuyo iyefa." 
Ezekiel45:25 Ngeyesixe̔nxe inyanga, ngoweshumi elinesihlanu umhla wenyanga, iya kwenza njengokunjalo emtendelekweni wentsuku ezisixe̔nxe, njengedini lesono, njengedini lokutshiswa, nanjengomnikelo wokudla, nanjengeoli." 
Ezekiel46:1 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Isango lebala lapakati, elibeka ngasempumalanga, loba livaliwe imihla yomitandatu yokusebenza; kodwa ngomhla wesabata liya kuvulwa, nangomhla wokutwasa kwenyanga liya kuvulwa." 
Ezekiel46:2 Yoti ke inkosi ingene ngendlela yentendelezo yesango elo ngapandle, ime ngasemgubasini wesango; baye abaperisite beya kulungisa idini lokutshiswa layo, neminikelo yoxolo yayo; yaiya kubedesha emnyango wesango, yandule ipume; kodwa isango aliyi kuvalwa kude kuhlwe." 
Ezekiel46:3 Kanjalo abantu belizwe baya kubedesha ngaselucangweni lwelisango, ngesabata nangenyanga ezitwasileyo, ebusweni bukayehova." 
Ezekiel46:4 Nedini lokutshiswa eliya kunikelwa yinkosi kuyehova ngomhla wesabata, loba zimvana zintandatu ezimsulwa, nenkunzi yegusha emsulwa." 
Ezekiel46:5 Nomnikelo wokudla, yoba yiyefa kuyo inkunzi yegusha; nakuzo imvana umnikelo wokudla woba njengokupa kwesandla sayo; neoli, yoba yihine kuyo iyefa." 
Ezekiel46:6 Nangomhla wokutwasa kwenyanga, loba yinkunzana elitole lenkomo, emsulwa; nemvana zintandatu, nenkunzi yegusha, eziya kuba zezimsulwa." 
Ezekiel46:7 Yolungisa nomnikelo wokudla, ibe yiyefa kuyo inkunzana, neyefa kuyo inkunzi yegusha, nakuzo imvana njengokufikela kwesandla sayo; neoli, yoba yihine kuyo iyefa." 
Ezekiel46:8 Nasekungeneni kwenkosi, iya kungena ngendlela yentendelezo yesango elo, ibuye ipume ngendlela yayo." 
Ezekiel46:9 Kodwa ekuzeni kwabantu belizwe pambi kwoyehova, emitendelekweni engcwele, lowo ungenayo ngendlela yesango lasenode ukuza kubedesha, uya kupuma ngendlela yesango lasesuyide; nalowo ungenayo ngendlela yesango lasesuyide, uya kupuma ngendlela yesango lasenode; akayi kubuya ngendlela yesango abengena ngalo, koko eya kupuma malungana nalo." 
Ezekiel46:10 Yoti inkosi ekungeneni kwabo ingene pakati kwabo; nasekupumeni kwabo, baya kupuma kunye." 
Ezekiel46:11 Kanjalo emitendelekweni, nasezintlanganisweni ezingcwele, umnikelo wokudla woba yiyefa kuyo inkunzana, neyefa kuyo inkunzi yegusha, nakuzo imvana njengokupa kwesandla sayo; neoli, yoba yihine kuyo iyefa." 
Ezekiel46:12 Naxeshekweni inkosi iya kulenza ngesisa idini lokutshiswa, umhlaumbi iminikelo yoxolo ngesisa, kuyehova, iya kwandula ivulelwe isango elibeka ngasempumalanga, yaiya kwenza idini lokutshiswa layo, neminikelo yoxolo yayo, njengoko ibikwenza ngomhla wesabata; yandule ipume, kuvalwe isango emveni kwokupuma kwayo." 
Ezekiel46:13 Kanjako imvana yomnyaka mnye emsulwa uya kuyilungisa imihla ngemihla ibe lidini lokutshiswa kuyehova; ngemiso ngemiso uya kulungisa yona. 
Ezekiel46:14 Nomnikelo wokudla wowulungisela yona ngemiso ngemiso, isiqingata sesitandatu seyefa, nesiqingata sesitatu sehine yeoli, ukunyakamisa umgubo ocolekileyo, — umnikelo wokudla kuyehova ngommiselo ongunapakade futi." 
Ezekiel46:15 Kwa njalo baya kulungisa imvana, nomnikelo wokudla, neoli, ngemiso ngemiso, libe lidini lokutshiswa futi." 
Ezekiel46:16 Itsho inkosi e nguyehova ukuti: Nxa inkosi ipayo isipo kowonyana bayo, ilifa laso loba lelonyana bake; soba yimfuyo yabo ngelifa." 
Ezekiel46:17 Kodwa nxa ipayo isipo elifeni layo kwesinye sezicaka zayo, soba sesaso kude kube ngumnyaka wenkululeko, sandule sibuyele kwinkosi; ilifa layo loba lelonyana bayo kupela." 
Ezekiel46:18 Kanjalo inkosi ayiyi kutabata elifeni labantu ngokubagxota emfuyweni yabo; kweyayo imfuyo iya kunika onyana bayo ilifa; ukuze kungacitwa abantu bam abanye ngabanye emfuyweni yabo. 
Ezekiel46:19 Yandula yandizisa ngendawo yokungena, engasecaleni lesango, ezinkambilini ezingcwele zabaperisite, ezibeka ngasenode; kekaloku bona ke, bekuko kona indawo ngecala lasemva ngasentshonalanga." 
Ezekiel46:20 Yaza yati kum: Le yindawo apo abaperisite baya kupeka kona idini letyala nedini lesono, apo baya kuwoja kona umnikelo wokudla, ukuze bangapumi nawo ukuya ebaleni langapandle ukungcwalisa abantu." 
Ezekiel46:21 Yandula yandipumisela ebaleni langapandle, yandidlulisa ngasemagumbini omane ebala; kekaloku bona ke, bekuko ibala kuwo onke amagumbi ebala ngamanye." 
Ezekiel46:22 Emagumbini omane ebala bekuko amabala abiyiweyo, engamashumi mane ekubite ubude bawo, namashumi matatu ububanzi bawo; ebenomlinganiswa mnye lamagumbi omane." 
Ezekiel46:23 Lwaye luko udonga ngento engqongayo kuwo, ngento engqongayo lawo mane; kwako nendawo zokupeka ezenziweyo ngapantsi kwendonga ngokungqonga." 
Ezekiel46:24 Yaza yati kum: Ezi zindawo zabapekayo, apo abakonzi bendlu baya kupeka kona umbingo wabantu." 
Ezekiel47:1 YANDULA yandibuyisela elucangweni lwendlu; kekaloku nanga amanzi epuma ngapantsi kwomnyango ngasempumalanga, ngokuba umpambili wendlu ububeka ngasempumalanga; ati amanzi lawo ehla ngapantsi, kulo elokunene icala lendlu, kwelasesuyide lesibingelo." 
Ezekiel47:2 Yaza yandipumisa ngendlela yesango lasenode, yandizekelelisa ngendlela ngapandle ngasesangweni langapandle, ngendlela ebeka ngasempumalanga; kekaloku nanga amanzi ebaleka ecaleni lokunene." 
Ezekiel47:3 Yati indoda ebinentambo esandleni sayo yakupumela ngasempumalanga, yalinganisa iwaka lekubite, yandidlulisa emanzini; ati amanzi afik ela amaqata." 
Ezekiel47:4 Yabuya yalinganisa iwaka, yandidlulisa emanzini; ati amanzi afik ela amadolo. Yabuya yalinganisa iwaka, yandidlulisa; ati amanzi afik ela isinqe." 
Ezekiel47:5 Yabuya yalinganisa iwaka; ubungumlambo endakohlwa kukuwela: ngokuba amanzi ebenyukile, amanzi okudadwa kuwo, umhlambo obungenakuwelwa." 
Ezekiel47:6 Yaza yati kum: Ubonile na, nyana woluntu? Yandula yandihambisa, yandibuyisela elunxwemeni lwomlambo." 
Ezekiel47:7 Nxa bendibuyile, kekaloku nantsiya elunxwemeni lwomlambo into eninzi yemiti, ngelicala nangeliya." 
Ezekiel47:8 Yaza yati kum: Lamanzi ayapumela ngasemdeni wasempumalanga, ehle ngasetafeni, angene elwandle; ati epunyiselwa elwandle, amanzi apiliswe." 
Ezekiel47:9 Kwaye kuya kuti, zonke izinto ezipilileyo, ezinambuzelayo, apo isukuba isiza kona imilambo leyo, ziya kupila; kwakuya kubako into eninzi yentlanzi, ngokokuba eya kuza kona amanzi la; aeya kupiliswa, kuti konke apo umlambo uya kuza kona kupile." 
Ezekiel47:10 Kwoti kanjalo, abalobi baya kuma ngakulo, kwa kuyo i‐Hene‐gedi kude kube kuyo i‐Hene‐egelayime; oba yindawo yokwaneka iminata; intlanzi zawo zoba ngemmilo zazo, njengentlanzi zolwandle olukulu, into eninzi." 
Ezekiel47:11 Kodwa amabikibiki alo namacibi alo akayi kupiliswa, aya kunikwa etyuweni." 
Ezekiel47:12 Nangasemlanjeni, elunxwemeni lwawo ngelicala nangeliya iya kumila yonke imiti yokudla, egqabi lingayi kubuna, nesiqa̔mo singayi kupela; ngenyanga zayo iya kutwasisa ukuhlanza, ngokuba amanzi ayo epumile kweyingcwele indawo; kanjalo isiqa̔mo sayo soba sesokutyiwa, negqabi layo loba lelokupolisa." 
Ezekiel47:13 ITSHO inkosi e nguyehova ukuti: Nguwo lo umda eniya kulamkela ilifa lelizwe ngawo, ngezizwe ezilishumi linazibini zo‐Sirayeli: u‐Josefe woba nezabiwo zibini." 
Ezekiel47:14 Naniya kulidla ilifa lalo, omnye njengomnye, endapakamisa isandla sam ukuba ndolinika koyihlo benu; laye ilizwe eli liya kuwa kuni ngelifa." 
Ezekiel47:15 Nguwo ke lo umda welizwe ngecala lasenode, kwa kulo ulwandle olukulu, ngendlela yase‐Hetelone, njengokuba kuyiwa e‐Tsedade:" 
Ezekiel47:16 i‐Hamati, i‐Berota, i‐Siberayime, epakati kwomda we‐Damakusi nomda we‐Hamati; i‐Hatsere‐hatikone, engasemdeni we‐Haurane." 
Ezekiel47:17 Nomda ovela elwandle wona woba yi‐Hatsare‐henani, umda we‐Damakusi, nenode ngasenode, nomda we‐Hamati. Leli ke icala lasenode." 
Ezekiel47:18 Necala lasempumalanga lona lovela pakati kwe‐Haurane, ne‐Damakusi, ne‐Gileyadi, nelizwe lakwa‐Sirayeli ngase‐Yoredane; kutabata emdeni ngaselwandle lwasempumalanga niya kulinganisa. Leli ke icala lasempumalanga." 
Ezekiel47:19 Necala lasesuyide ngakuyo isuyide, lovela e‐Tamare kude kube semanzini e‐Meriba yase‐Kadeshe, ngakuwo umlambo kude kube selwandle olukulu. Leli ke icala lasesuyide ngakuyo isuyide." 
Ezekiel47:20 Necala lasentshonalanga loba lulwandle olukulu, kwa semdeni kude kuziwe malungana ne‐Hamati. Leli ke icala lasentshonalanga." 
Ezekiel47:21 Naniya kunabela elilizwe ngezizwe zo‐Sirayeli. 
Ezekiel47:22 Kwakuya kuti, niya kulenzela iqashiso libe lilifa kuni, nakubo abasemzimi abapambukeleyo pakati kwenu, abazeleyo abantwana pakati kwenu; babeya kuba njengabazelweyo elizweni kuni pakati kwosapo luka‐Sirayeli; baya kwamkela ilifa ndawonye nani pakati kwezizwe zo‐Sirayeli." 
Ezekiel47:23 Kwakuya kuti, isizwe apambukeleyo kuso owasemzini, kwa lapo niya kumnika ilifa lake, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel48:1 Kekaloku ngawo la amagama ezizwe. Kwa sesipelweni sasenode kude kube secaleni lendlela yase‐Hetelone, njengokuba kuyiwa e‐Hamati, i‐Hatsare‐henani, umda we‐Damakusi ngasenode, kude kube secaleni le‐Hamati, (ngokuba kuya kubako kuye icala lasempumalanga ne lasentshonalanga,) u‐Dane woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:2 Nangasemdeni ka‐Dane, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Ashere woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:3 Nangasemdeni ka‐Ashere, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Nefatali woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:4 Nangasemdeni ka‐Nefatali, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Manase woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:5 Nangasemdeni ka‐Manase, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Frayime woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:6 Nangasemdeni ka‐Frayime, kwa secaleni lasempumalanga nakude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Rubene woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:7 Nangasemdeni ka‐Rubene, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Juda woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:8 Nangasemdeni ka‐Juda, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, wobako umnikelo eniya kunikela ngawo, obubanzi bungamawaka angamashumi mabini anamahlanu engcongolo, nobude bunjengesinye sezabiwo, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga: kanjalo eyingcwele indawo yoba pakati kwawo." 
Ezekiel48:9 Umnikelo eniya kunikela ngawo kuyehova, ubude ngamawaka angamashumi mabini anamahlanu, nobubanzi ngamawaka alishumi." 
Ezekiel48:10 Nakubo aba, kubo abaperisite, umnikelo ongcwele woba ngulo: ngasenode ubude bungamawaka angamashumi mabini anamahlanu, nangasentshonalanga ububanzi bungamawaka alishumi, nangasempumalanga ububanzi bungamawaka alishumi, nangasesuyide ubude bungamawaka angamashumi mabini anamahlanu: kanjalo eyingcwele indawo kayehova yoba pakati kwawo." 
Ezekiel48:11 Woba ngowabaperisite abangcwalisiweyo, kubo onyana baka‐Tsadoki, abasigcinileyo isigcinelo sam, ababengalahleki ekulahlekeni kwosapo luka‐Sirayeli, njengokuba bebelahleka aba‐Levi." 
Ezekiel48:12 Na lo mnikelo kuwo umnikelo welizwe wona woba yingcwele yezingcwele kubo, ngasemdeni waba‐Levi." 
Ezekiel48:13 Namalungana nomda wabaperisite, aba‐Levi boba nobude bamawaka angamashumi mabini anamahlanu, nobubanzi bamawaka alishumi; ubude bonke ngamawaka angamashumi mabini anamahlanu, nobubanzi ngamawaka alishumi." 
Ezekiel48:14 Abayi kutengisa nto yalo ndawo, nolibo lwelizwe abayi kwanana ngalo, abayi kuludlulisela kwabanye kanjako; ngokuba iyingcwele kuyehova." 
Ezekiel48:15 Namawaka mahlanu aseleyo ebubanzini, elunge namawaka engamashumi mabini anamahlanu, yoba yindawo engengcwele yesixeko, eyokuhlala neyenqele; saye isixeko siya kuba pakati kwayo." 
Ezekiel48:16 Yiyo le imilinganiswa yaso: icala lasenode, ngamawaka mane anamakulu mahlanu; necala lasesuyide, ngamawaka mane anamakulu mahlanu; nangecala lasempumalanga, ngamawaka mane anamakulu mahlanu; necala lasentshonalanga, ngamawaka mane anamakulu mahlanu." 
Ezekiel48:17 Kanjalo inqele yesixeko yoba yilé: ngasenode ngamakulu mabini anamashumi mahlanu, nangasesuyide ngamakulu mabini anamashumi mahlanu, nangasempumalanga ngamakulu mabini anamashumi mahlanu, nangasentshonalanga ngamakulu mabini anamashumi mahlanu." 
Ezekiel48:18 N endawo eseleyo ebudeni, elunge nomnikelo w esabiwo esingcwele, ngamawaka alishumi ngasempumalanga, namawaka alishumi ngasentshonalanga; yaiya kuba ilunge nomnikelo w esabiwo esingcwele; nemveliso yayo yoba kukutya kwabakonzayo isixeko." 
Ezekiel48:19 Nabo bakonzayo isixeko, baya kusikonza bevela kuzo zonke izizwe zo‐Sirayeli." 
Ezekiel48:20 Umnikelo wonke woba ngamawaka angamashumi mabini anamahlanu ngamawaka angamashumi mabini anamahlanu: unamacala mane niya kunikela umnikelo ongcwele, kunye nemfuyo yesixeko." 
Ezekiel48:21 N endawo eseleyo yona yoba yeyenkosi, ngelicala nangeliya icala lomnikelo ongcwele, nelemfuyo yesixeko, malungana namawaka angamashumi mabini anamahlanu awo umnikelo ngasemdeni wasempumalanga, nangasentshonalanga malungana namawaka angamashumi mabini anamahlanu ngasemdeni wasentshonalanga, elunge nezabiwo zenkosi: wona woba ngumnikelo ongcwele; kanjalo eyingcwele indawo yendlu yoba pakati kwawo." 
Ezekiel48:22 Nakuyo imfuyo yaba‐Levi, kuyo imfuyo yesixeko, pakati kw endawo eyeyenkosi, pakati kwomda ka‐Juda nomda ka‐Benjamine, londawo yoba yeyenkosi." 
Ezekiel48:23 Nesisalela sezizwe: kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Benjamine woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:24 Nangasemdeni ka‐Benjamine, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Simone woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:25 Nangasemdeni ka‐Simone, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Yisakare woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:26 Nangasemdeni ka‐Yisakare, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Zebulone woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:27 Nangasemdeni ka‐Zebulone, kwa secaleni lasempumalanga kude kube secaleni lasentshonalanga, u‐Gadi woba nesabiwo sinye." 
Ezekiel48:28 Nangasemdeni ka‐Gadi, ngecala lesuyide ngasesuyide, umda wovela e‐Tamare, uye emanzini e‐Meriba yase‐Kadeshe, kude kube semlanjeni ngakulo ulwandle olukulu." 
Ezekiel48:29 Eli lilizwe eniya kulenzela iqashiso libe lilifa kuzo izizwe zo‐Sirayeli; nezi ke zizabiwo zazo, itsho inkosi e nguyehova." 
Ezekiel48:30 Kanjako ezi zindawo zokupuma zesixeko: ecaleni lasenode, imilinganiswa ingamawaka mane anamakulu mahlanu." 
Ezekiel48:31 Aye amasango esixeko eya kubizwa ngamagama ezizwe zo‐Sirayeli: amasango matatu ngasenode; isango lika‐Rubene linye, isango lika‐Juda linye, isango lika‐Levi linye." 
Ezekiel48:32 Nangecala lasempumalanga, imilinganiswa ingamawaka mane anamakulu mahlanu; namasango matatu; kwa isango lika‐Josefe linye, isango lika‐Benjamine linye, isango lika‐Dane linye." 
Ezekiel48:33 Nangecala lasesuyide, imilinganiswa ingamawaka mane anamakulu mahlanu; namasango matatu; isango lika‐Simone linye, isango lika‐Yisakare linye, isango lika‐Zebulone linye." 
Ezekiel48:34 Ngecala lasentshonalanga, imilinganiswa ingamawaka mane anamakulu mahlanu; amasango ayo matatu: isango lika‐Gadi linye, isango lika‐Ashere linye, isango lika‐Nefatali linye." 
Ezekiel48:35 Ngento engqongayo imilinganiswa ingamawaka alishumi linesibozo: negama lesixeko eso emva kwoko, loba lelokuti: Uyehova ukona." 
Daniel1:1 NGOWESITATU umnyaka wobukumkani buka‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda, weza u‐Nebukanetsare ukumkani we‐Babilone e‐Yerusaleme, wayivingcela." 
Daniel1:2 Yandula inkosi yanikela esandleni sake u‐Yoyakime ukumkani wo‐Juda, nenxenye yempahla zendlu katixo; waza wazizisa elizweni le‐Shinare, endlwini yotixo wake; nempahla wazingenisa endlwini yendyebo yotixo wake." 
Daniel1:3 Wati ukumkani wateta ku‐Shapenaze inkosi yabatenwa bake, ukuba azise abatile kulo usapo luka‐Sirayeli, nakuyo inzalo yokumkani, nakuzo inkosana;" 
Daniel1:4 kwa amadodana okungekuwo nasinye isipako, amahle ukubonakala kwawo, anobuciko ebulumkweni bonke, azizazi, anokuqonda ukwazi, ekukuwo amandla okuba eme eluxandeni lwokumkani, nokuba afundiswe ukuba̔la nokuteta kwama‐Kaledine." 
Daniel1:5 Kanjalo ukumkani wawabela into yemihla ngemihla kuko ukutya okumnandi kwokumkani, nakuyo iveyine yokusela kwake, ukuba ondliwe iminyaka mitatu, ati ekupeleni kwayo eme ebusweni bokumkani." 
Daniel1:6 Kekaloku bekuko pakati kwawo, kulo usapo luka‐Juda, u‐Danyeli, u‐Hananiya, u‐Mishayeli, no‐Hazariya;" 
Daniel1:7 eyati inkosi yabatenwa yabatiya amagama: u‐Danyeli yambiza ngo‐Beleteshatsare, no‐Hananiya ngo‐Shadraki, no‐Mishayeli ngo‐Meshaki, no‐Hazariya ngo‐Habedi‐nego." 
Daniel1:8 Kodwa u‐Danyeli wabeka entliziyweni yake ukuba angazinco̔lisi ngokutya okumnandi kwokumkani, nangeveyine yokusela kwake; ngako wacela enkosini yabatenwa ukuba angazinco̔lisi." 
Daniel1:9 Waye utixo emnikile u‐Danyeli ufefe nobubele ebusweni benkosi yabatenwa. 
Daniel1:10 Yaza inkosi yabatenwa yati ku‐Danyeli: Ndiyoyika inkosi yam ukumkani, okwabileyo ukutya kwenu nokusela kwenu; ngokuba kuyinina ukuba abubone ubuso benu busiti kunubembe ngapezu kwamadodana angawentanga yenu? niya kwandula niyenze intloko yam imelwe lityala pambi kwokumkani." 
Daniel1:11 Waza wati u‐Danyeli kwigosa, elo inkosi yabatenwa ibilimisile pezu kwo‐Danyeli, n o‐Hananiya, n o‐Mishayeli, no‐Hazariya:" 
Daniel1:12 Zulinge izicaka zako imihla ibe lishumi; mabasinike imifuno ukuba sitye, namanzi ukuba sisele:" 
Daniel1:13 kwandule ukukangelwa pambi kwako ukubonakala kwetu, nokubonakala kwamadodana adlayo ukutya okumnandi kwokumkani: uze wenze kwizicaka zako njengokubona kwako." 
Daniel1:14 Laza labapulapula ngalendawo, labalinga imihla yalishumi." 
Daniel1:15 Kwati ke ekupeleni kwemihla ilishumi, kwabonwa ukuba ukubonakala kwabo bagqitisile onke amadodana awadlayo ukutya okumnandi kwokumkani ngobuhle nangokutyeba kwenyama." 
Daniel1:16 Landula igosa lasusa ukutya okumnandi kwabo, neveyine yokusela kwabo, labanika imifuno." 
Daniel1:17 Kekaloku lamadodana omane utixo wawanika ukwazi nokuqonda kulo lwonke ufundo nobulumko; no‐Danyeli wamqondisa yonke imiboniso namapupa. 
Daniel1:18 Kwati ke ekupeleni kwemihla owabetshilo ukumkani ukuba iwazise, yandula inkosi yabatenwa yawazisa pambi kwo‐Nebukanetsare." 
Daniel1:19 Waza ukumkani wateta nawo; kwaye kube kungafunyanwa pakati kwawo onke nanye ebinjengo‐Danyeli, n o‐Hananiya, n o‐Mishayeli, no‐Hazariya; ngako bema ebusweni bokumkani." 
Daniel1:20 Nendawo zonke zobulumko n engqondo, owababuza ngazo ukumkani, wabafumana belumkile ngamanani alishumi pezu kwazo zonke incibi n abanyangi abasebukumkanini bake bonke." 
Daniel1:21 Kekaloku u‐Danyeli wahlala kwada kwaba ngowokuqala umnyaka ka‐Koreshe ukumkani. 
Daniel2:1 NGOWESIBINI umnyaka wobukumkani buka‐Nebukanetsare, wapupa u‐Nebukanetsare amapupa, waza waxa̔liswa umoya wake, bemka kuye nobutongo bake." 
Daniel2:2 Wasuka watyela ukumkani ukuba makubizwe incibi, nabanyangi, nezanuse, naba‐Kaledine, ukuze bambonise ukumkani amapupa ake. Beza ke bema ebusweni bokumkani." 
Daniel2:3 Wayesiti kubo ukumkani: Ndilipupile ipupa; kanjalo umoya wam uxa̔lele ukulazi ipupa elo. 
Daniel2:4 Bandula bateta aba‐Kaledine kukumkani ngesi‐Siriya, besiti: Kumkani, hlala uhleli kude kube ngunapakade! Tyelela izicaka zako ipupa, nokutyilwa kwalo sokuxela." 
Daniel2:5 Wapendula ukumkani wati kuba‐Kaledine: Indawo imkile kum; ukuba anindazisi ipupa, nokutyilwa kwalo, niya kuhlahlwa, ziti izindlu zenu zenzwe imfumba yenkunkuma." 
Daniel2:6 Kodwa ukuba niyaxela ipupa, nokutyilwa kwalo, niya kwamkela kum amabaso, nemivuzo, nodumo olukulu; ngako oko ndixeleleni ipupa, nokutyilwa kwalo." 
Daniel2:7 Bapendula ngokwesibini bati: Makati ukumkani azityelele izicaka zake ipupa, nokutyilwa kwalo sokuxela." 
Daniel2:8 Wapendula ukumkani wati: Ndiyazi ngokuqinileyo ukuba ninga ningazuza ixesha, nibona nje ukuba indawo imkile kum." 
Daniel2:9 Kodwa ukuba anindazisi ipupa, ukwa mnye umteto ngani; ngokuba amazwi abuxoki nakohlakeleyo nivumelene ukuwateta pambi kwam, kude kuguqulwe ixesha: ngako oko ndityeleleni ipupa, ndandiya kwazi ukuba ukutyilwa kwalo ningakuxela." 
Daniel2:10 Bapendula aba‐Kaledine pambi kwokumkani, bati: Akuko mntu pezu kwomhlaba ongayixelayo indawo yokumkani: ngoko akuko ukumkani, n enkosi, nompati, oke wabuza into enjalo kwenye incibi, nomnyangi, nom‐Kaledine." 
Daniel2:11 Ngokuba indawo ebuzwayo ngukumkani inqabile; kananjalo akuko namnye ongayixelayo pambi kwokumkani, kupela ngotixo, abakuhlala kungenaluntu." 
Daniel2:12 Ngako oko waqumba ukumkani, wababama kunene, watyela ukuba makubujiswe onke amalumko ase‐Babilone." 
Daniel2:13 Waza wapuma umteto wokuba amalumko abulawe: kwafunwa no‐Danyeli, namakolwane ake, ukuba babulawe." 
Daniel2:14 Wandula wapendula u‐Danyeli ngobutelekelelo nangobuqiqo ku‐Ariyoki, inkosi yomlisela wokumkani, obepumile ukuya kubulala amalumko ase‐Babilone:" 
Daniel2:15 wapendula wati ku‐Ariyoki, igosa lokumkani: Yinina ukuba umteto unxamile kangaka ukuvela kukumkani? Wandula u‐Ariyoki wamazisa u‐Danyeli indawo." 
Daniel2:16 Waza wangena u‐Danyeli, wacela kukumkani ukuba ammisele ixesha, ukuze axele ukutyilwa kukumkani." 
Daniel2:17 Wandula u‐Danyeli waya endlwini yake, washumayela indawo ku‐Hananiya, na ku‐Mishayeli, naku‐Hazariya, amakolwane ake;" 
Daniel2:18 ukuba bacele izibele kutixo wezulu ngalemfihlakalo, ukuze kungabubi u‐Danyeli namakolwane ake kunye namanye amalumko ase‐Babilone." 
Daniel2:19 Yada imfihlakalo yatyilelwa u‐Danyeli ngomboniso wobusuku. Wandula u‐Danyeli wambonga utixo wezulu. 
Daniel2:20 Wapendula u‐Danyeli, wati: Igama likatixo malibongwe kwa kunapakade kude kube ngunapakade; ngokuba bubobake ubulumko namandla." 
Daniel2:21 Yena uyaguqula amaxesha nemizuzu; uyasusa okumkani, uyamisa okumkani kanjalo; uyanika ubulumko kwabalumkileyo, nokwazi kwabaziyo ukuqonda." 
Daniel2:22 Izinto ezinzulu nezifihlakeleyo uyazityila: oko kusebumnyameni uyakwazi, nokukanya kuhleli naye." 
Daniel2:23 Ndiyabulela kuwe, ndikudumise, Tixo wobawo bam! ondinikileyo ubulumko namandla, wandazisa kaloku nje oko sibe sikufuna kuwe; ngokuba nguwe osazisileyo indawo yokumkani." 
Daniel2:24 Wati ngoko u‐Danyeli wangena ku‐Ariyoki, lowo abemmisele ukumkani ukuba abubise amalumko ase‐Babilone: waya watsho kuye ngokuti: Ungabubisi amalumko ase‐Babilone; ndingenise pambi kwokumkani, ndandiya kuxela ukutyilwa kukumkani." 
Daniel2:25 Waza u‐Ariyoki wangenisa u‐Danyeli pambi kwokumkani ngobunxamo, watsho kuye ngokuti: Kendifumene indoda elusatsheni lwasekutinjweni kwo‐Juda, eya kumazisa ukumkani ukutyilwa." 
Daniel2:26 Wapendula ukumkani wati ku‐Danyeli, ogama lingu‐Beleteshatsare: Unamandla na okuba undazise ipupa endilibonileyo, nokutyilwa kwalo?" 
Daniel2:27 Wapendula u‐Danyeli ebusweni bokumkani, wati: Imfihlakalo ebuzwayo ngukumkani akangeyixele amalumko, n abanyangi, n encibi, n amatola, kukumkani;" 
Daniel2:28 kodwa kuko utixo ezulwini ozityilayo imfihlakalo, owazisile ukumkani u‐Nebukanetsare oko okuza kubako emihleni yokupela. Ipupa lako, nemiboniso yentloko yako upezu kwomandlalo wako, yiyo le:" 
Daniel2:29 Wena, kumkani! izicamango zako upezu kwomandlalo wako zenyuka, zicamanga oko okuya kubako emveni kwoku; nalowo ozityilayo imfihlakalo ukwazisile oko okuya kubako." 
Daniel2:30 Mna ke, imfihlakalo le andityilelwe yona ngobulumko endinabo ngapezu kwabo bonke abahleliyo; koko kungenxa yokuba ukutyilwa kwaziswe kukumkani, nokuba uzazi izicamango zentliziyo yako." 
Daniel2:31 Wena, kumkani! ubukangela; kekaloku nanguya umfanekiso omkulu. Lomfanekiso umkulu, onkazimlo ibiyegqitisileyo, ubumi pambi kwako; nokubonakala kwawo ubusoyikeka." 
Daniel2:32 Umfanekiso lowo, intloko yawo ibiyeyegolide entle; isifuba sawo nengalo zawo zibe zizezesilivere; isisu sawo namatanga awo abengawexina;" 
Daniel2:33 imilenze yawo ibiyeyesincete; inyawo zawo, inxenye ibiyeyesincete, nenxenye ibiyeyodongwe." 
Daniel2:34 Wabukangela kwada kwasikelwa ilitye kungeko izandla, elabeta umfanekiso lowo pezu kwenyawo zawo zesincete nodongwe, laziti viti." 
Daniel2:35 Kwandula kwatiwa viti kwa kunye isincete, udongwe, ixina, isilivere, negolide, zaba njengomququ wasezibayeni zehlobo; waza umoya wazemkisa, kwada akwazifunyanelwa nanye indawo; kanti ilitye elabeta umfanekiso laba yintaba enkulu, lazalisa umhlaba wonke." 
Daniel2:36 Leli ipupa; nokutyilwa kwalo siya kutyela kona pambi kwokumkani. 
Daniel2:37 Wena, kumkani! ungukumkani kakumkani: ngokuba utixo wezulu ekunikile ubukumkani, n obukulu, namandla, nodumo." 
Daniel2:38 Nalapo kusukuba kumiwa kona lusapo lwabantu, izilo zasendle nentaka zezulu uzinikile esandleni sako, wakwenza umpati pezu kwazo zonke. Wena ke uyintloko leyo yegolide." 
Daniel2:39 Nasemveni kwako kwovuka obunye ubukumkani, bubuncinane kobako; nobunye, ubukumkani besitatu, obexina, obuya kupata ubukosi pezu kwomhlaba wonke." 
Daniel2:40 Nobesine ubukumkani bona boba namandla njengesincete; ngokokuba isincete siziti viti sizikande zonke izinto: nanjengesincete, esiqekeza ezi zinto zonke, boti viti buqekeze nabo." 
Daniel2:41 Nokokuba wabubona inyawo namazwane, inxenye iludongwe lwombumbi, nenxenye isisincete, ubukumkani obo boba bahlukile; kodwa kuya kubako okwokwomelela kwesincete kubo, ngokokuba ububona isincete sixutyiwe nodongwe olubudaka." 
Daniel2:42 Kanjalo njengokuba amazwane enyawo ebesisincete inxenye, nodongwe inxenye, kwa njalo ubukumkani obo, ngenxenye boba namandla, nangenxenye boba buqoboqobo." 
Daniel2:43 Nokokuba wabubona isincete sixutyiwe nodongwe olubudaka, baya kuzixubanisa nenzalo yabantu; kanti abayi kunamatela omnye kwomnye, kwa njengokuba isincete singaxubeki nodongwe." 
Daniel2:44 Nasemihleni yokumkani aba, utixo wezulu uya kumisa ubukumkani, obungayi kuza butshatyalaliswe napakade: obubukumkani abuyi kushiyelwa kwabanye abantu; buya kubuti viti obobukumkani bonke bubugqibele, kanti buya kuma bona kude kube ngunapakade;" 
Daniel2:45 ngokokuba ububona ukuba ilitye belisikwa entabeni kungeko izandla, nokuba laziti viti isincete, ixina, udongwe, isilivere, negolide. Utixo omkulu umazisile ukumkani oko okuya kubako emveni kwoku: kanjalo ipupa liqinile, nokutyilwa kwalo kuyinyaniso." 
Daniel2:46 Wandula ukumkani u‐Nebukanetsare wawa ngobuso bake, waziqubuda pambi kwo‐Danyeli, waxela ukuba makunikelwe kuye umnikelo wokudla namavumba amnandi." 
Daniel2:47 Wapendula ukumkani ku‐Danyeli, wati: Kuyinene ukuba utixo wenu unguye utixo wotixo, nenkosi yokumkani, nomtyili wemfihlakalo, ukuba ubunamandla okuyityila imfihlakalo le." 
Daniel2:48 Wandula ukumkani wamenza mkulu u‐Danyeli, wampa amabaso amakulu amaninzi, wamenza umpati pezu kwalo lonke ilizwana le‐Babilone, nenkosi enkulu pezu kwamalumko onke ase‐Babilone." 
Daniel2:49 Waza u‐Danyeli wacela kukumkani, owamisa u‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego, pezu kwemicimbi yalo ilizwana le‐Babilone; kodwa u‐Danyeli wahlala esangweni lokumkani." 
Daniel3:1 UNEBUKANETSARE ukumkani wenza umfanekiso wegolide, ubude bawo buzikubite zimashumi matandatu, ububanzi bawo buzikubite zintandatu; wawumisa etafeni le‐Dura, elizwaneni le‐Babilone." 
Daniel3:2 Waza u‐Nebukanetsare ukumkani watumela ukuhlanganisa inkosi, amagosa, nenkosana, abagwebi, abagcinindyebo, amapakati, amatyala, nabo bonke abapati bamazwana, ukuze beze ekutwasisweni kwomfanekiso owabewumisile u‐Nebukanetsare ukumkani." 
Daniel3:3 Zandula zahlanganisana inkosi, amagosa, nenkosana, abagwebi, abagcinindyebo, amapakati, amatyala, nabo bonke abapati bamazwana, ekutwasisweni kwomfanekiso owabewumisile u‐Nebukanetsare ukumkani; bema pambi kwomfanekiso owabewumisile u‐Nebukanetsare." 
Daniel3:4 Yaza indanduluki yadanduluka ngamandla, isiti: Kutiwa kuni, bantu, zizwe, zinteto!" 
Daniel3:5 ngexesha eniya kuva intlokoma yekarena, n emashrokita, n ekitrose, n esabeka, n epesanterine, n esumponeya, nazo zonke intlobo zokucula, niya kuwa pantsi, nibedeshe umfanekiso wegolide awumisileyo u‐Nebukanetsare ukumkani:" 
Daniel3:6 nosukuba engawi pantsi, abedeshe, uya kuti kwa ngeloxanyana ajulelwe eziko lomlilo ovutayo." 
Daniel3:7 Ngako oko ngeloxesha nxa bonke abantu bayivayo intlokoma yekarena, n emashrokita, n ekitrose, n esabeka, n epesanterine, nazo zonke intlobo zokucula, bonke abantu, izizwe, nenteto, bawa pantsi, babedesha umfanekiso wegolide abewumisile u‐Nebukanetsare ukumkani." 
Daniel3:8 Ngako oko ngeloxesha, kwasondela ama‐Kaledine atile, anika ama‐Juda ityala." 
Daniel3:9 Ateta ati kukumkani u‐Nebukanetsare: Kumkani, hlala uhleli kude kube ngunapakade!" 
Daniel3:10 Wena, kumkani! wenzile umteto wokuba bonke abantu abayivayo intlokoma yekarena, n emashrokita, n ekitrose, n esabeka, n epesanterine, nesumponeya, nazo zonke intlobo zokucula, baya kuwa pantsi, babedeshe umfanekiso wegolide:" 
Daniel3:11 nosukuba engawi pantsi, abedeshe, uya kujulelwa eziko lomlilo ovutayo." 
Daniel3:12 Kuko ama‐Juda atile owamisileyo pezu kwemicimbi yalo ilizwana le‐Babilone, u‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego; lamadoda, kumkani! akakatali nguwe; otixo bako akabakonzi, nomfanekiso wegolide owumisileyo akawubedeshi." 
Daniel3:13 Wandula u‐Nebukanetsare ngomsindo nangobuṙalaṙume waxela ukuba makuziswe u‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego. Kwandula kwaziswa lamadoda ebusweni bokumkani." 
Daniel3:14 Wateta u‐Nebukanetsare wati kubo: Kwenziwa ngabomi na, Shadraki, Meshaki, no‐Habedi‐nego, ukuba anikonzi otixo bam, nokuba anibedeshi umfanekiso wegolide endiwumisileyo?" 
Daniel3:15 Kekaloku ukuba senilungile ukuti, ngexesha eniyivayo intlokoma yekarena, n emashrokita, n ekitrose, n esabeka, n epesanterine, nesumponeya, nazo zonke intlobo zokucula, niwe pantsi, nibedeshe umfanekiso endiwenzileyo —; ukuba kodwa anibedeshi, noti kwa ngeloxanyana nijulelwe eziko lomlilo ovutayo; nguwupina ke lowo utixo oya kunikulula ezandleni zam?" 
Daniel3:16 Bapendula o‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego, bati kukumkani: Nebukanetsare! asifun’ ukuba sikupendule ngalendawo." 
Daniel3:17 Ukuba kunjalo, utixo wetu, esimkonzayo, unamandla okusikulula eziko lomlilo ovutayo; ewe, wosikulula esandleni sako, kumkani!" 
Daniel3:18 Kodwa ukuba akunjalo, makwazeke kuwe, kumkani! ukuba otixo bako asiyi kubabedesha, nomfanekiso wegolide uwumisileyo asiyi kuwubedesha." 
Daniel3:19 Wandula u‐Nebukanetsare wazala buṙalaṙume, kwati ukubonakala kwobuso bake kwaguqulwa ngakubo o‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego: wateta, waxela ukuba iziko malenziwe shushu kube kasixe̔nxe ngapezulu koko fudula lenziwa shushu ngako." 
Daniel3:20 Waxela kanjalo ukuba amadoda angamaṙoti omeleleyo, abesempini yake, makanxibe u‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego, abajulele eziko lomlilo ovutayo." 
Daniel3:21 Aza lamadoda anxitywa enebrukwe zawo, n ehempe zawo, nengubo zawo, n ezinye izivato zawo, ajulelwa eziko lomlilo ovutayo." 
Daniel3:22 Ngako oko, ngenxa yokuba ilizwi lokumkani belinxamile, neziko lalishushu kakulu, lati ilangatye lomlilo labulala lomadoda abefunqula u‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego." 
Daniel3:23 Aza lamadoda matatu, u‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego, awa pantsi enxityiwe pakati kweziko lomlilo ovutayo." 
Daniel3:24 Wandula wati nqa u‐Nebukanetsare ukumkani, wesuka ngobunxamo, wateta, wati kumapakati ake: Besingajulanga amadoda amatatu na pakati kwomlilo, enxityiwe? Apendula ati: Yinyaniso, kumkani!" 
Daniel3:25 Wapendula wati: Nanga ndibona amadoda amane, ekululekile, ehamba pakati kwomlilo, kungeko senzakalo kuwo; kekaloku eyesine ukufana kwayo ifana nonyana wotixo." 
Daniel3:26 Wandula u‐Nebukanetsare wasondela elucangweni lweziko lomlilo ovutayo, wateta, wati: Shadraki, Meshaki, no‐Habedi‐nego, nina zicaka zotixo opezu kwonke, velani, nize apa! Baza o‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego, bavela kwa pakati kwomlilo." 
Daniel3:27 Zaza zahlanganisana inkosi, amagosa, nenkosana, namapakati okumkani, babona lamadoda, ukuba umlilo awubanga namandla pezu kwemizimba yawo, nenwele zentloko zawo aziṙaukanga, nebrukwe zawo azenziwanga ngakumbi, nevumba lomlilo alizanga pezu kwawo." 
Daniel3:28 Wateta u‐Nebukanetsare, wati: Makubongwe utixo ka‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego, oyitumileyo ingelosi yake, wakulula izicaka zake, ezazitembela kuye, zaguqula ilizwi lokumkani, zanikela imizimba yazo, ukuba zingakonzi zingabedeshi nokubedesha namnye utixo, kupela utixo wazo yedwa." 
Daniel3:29 Ngako ndiyawenza umteto, ukuba bonke abantu, izizwe, nenteto, abaya kuteta into engalungileyo ngakuye utixo wabo o‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego, baya kuhlahlwa, ziti izindlu zabo zenzwe imfumba yenkunkuma; ngokuba kungeko tixo wumbi ongahlangulayo ngokunje." 
Daniel3:30 Wandula ukumkani wabenza abakulu o‐Shadraki, n o‐Meshaki, no‐Habedi‐nego, elizwaneni le‐Babilone." 
Daniel4:1 UNEBUKANETSARE ukumkani, kubo bonke abantu, izizwe, nenteto, abemiyo kuwo wonke umhlaba: Uxolo lwenu malwandiswe!" 
Daniel4:2 Imiqondiso nemimangaliso endenzelwe yona ngutixo opezu kwonke, kwakoleka kum ukuba ndiyishumayele." 
Daniel4:3 Hai ukuba mikulu kwemiqondiso yake! hai ukuba namandla kwemimangaliso yake! ubukumkani bake bubukumkani obungunapakade, nobukosi bake bukwisizukulwana ngesizukulwana." 
Daniel4:4 Mna Nebukanetsare bendonwabile endlwini yam, bendicu̔mile kwa seluxandeni lwam:" 
Daniel4:5 ndabona ipupa elandoyikisayo; kanjalo inkumbulo zam pezu kwomandlalo wam, nemiboniso yentloko yam zanditusa." 
Daniel4:6 Ndaza ndawenza umteto wokuba kungeniswe onke amalumko ase‐Babilone pambi kwam, ukuze andazise ukutyilwa kwepupa elo." 
Daniel4:7 Kwandula kwangena incibi, abanyangi, aba‐Kaledine, namatola; ndaza ndalixela ipupa ebusweni babo, kodwa abandazisa ukutyilwa kwalo." 
Daniel4:8 Kwada ngokupela kwangena pambi kwam u‐Danyeli, ogama lingu‐Beleteshatsare, njengegama lotixo wam, okukuye umoya wotixo abangcwele; ndaza ndalixela ipupa pambi kwake, ndisiti:" 
Daniel4:9 Beleteshatsare, nkosi yencibi! ngokokuba ndisazi ukuba umoya wotixo abangcwele ukuwe, nokuba ayixaki wena nanye imfihlakalo, ndixelele imiboniso yepupa lam endilibonileyo, nokutyilwa kwalo." 
Daniel4:10 Imiboniso yentloko yam ndipezu kwomandlalo wam, yilé: Ndakangela, kekaloku bona ke, bekuko umti pakati kwomhlaba, nobude bawo bebubukulu." 
Daniel4:11 Wakula umti lowo, womelela ke; kanjalo ubude bawo bafikela ezulwini, nokubonwa kwawo ekupeleni kwomhlaba wonke." 
Daniel4:12 Amagqabi awo ebemahle, neziqa̔mo zawo bezizininzi; kwabekuko kuwo ukutya okwan ele bonke: ngapantsi kwawo bezinomtunzi izilo zezindle, nasemasebeni awo zahlala intaka zezulu, lwadliswa nakuwo uluntu lwonke." 
Daniel4:13 Ndakangela kanjako emibonisweni yentloko yam ndipezu kwomandlalo wam, kekaloku bona ke, umlindi, kwa oyingcwele, wehla ezulwini;" 
Daniel4:14 owadanduluka ngamandla, watsho ukuti: Gaulani umti lowo, niwanqumle amasebe awo; vutululani amagqabi awo, nizicite iziqa̔mo zawo; mazisuke izilo pantsi kwawo, nentaka emasebeni awo;" 
Daniel4:15 kodwa isipunzi sengcambo zawo sishiyeni emhlabeni, sinombambo wesincete nexina eluhlazini lwasendle: makanete ngombete wezulu, nesabiwo sake masibe ndawonye nezilo ebutyanini bomhlaba:" 
Daniel4:16 intliziyo yake mayiguqulwe ingabi yeyomntu, nentliziyo yesilo mayimkwe kuye; kanjalo makadlule pezu kwake amaxesha asixe̔nxe." 
Daniel4:17 Londawo ingomgwebo wabalindi, nesisibizo singelizwi labazingcwele; ukuze abahleliyo babe nokwazi ukuba opezu kwonke uyapata ubukosi pezu kwobukumkani babantu, ebunika kulowo atandayo, ewe, emisa pezu kwabo abantu abamnyama." 
Daniel4:18 Elipupa ndilibonile mna kumkani u‐Nebukanetsare. Ngako wena, Beleteshatsare! kuxele ukutyilwa kwalo; ngokokuba onke amalumko asebukumkanini bam akohliwe ukundazisa ukutyilwa: kodwa wena akukohliwe; ngokuba umoya wotixo abangcwele ukuwe." 
Daniel4:19 Wandula u‐Danyeli, ogama lingu‐Beleteshatsare, wati nqa ngomzuzwana, nezicamango zake zamtusa. Wapendula ukumkani, wati: Beleteshatsare! ungetuswa lipupa nakukutyilwa kwalo. Wapendula u‐Beleteshatsare, wati: Nkosi yam! ipupa elo malibe kwabo bakutiyayo, nokutyilwa kwalo kwintshaba zako!" 
Daniel4:20 Umti ke obuwubona, owakulayo, owomelelayo, obude bawo bafikelayo ezulwini, nokubonwa kwawo emhlabeni wonke;" 
Daniel4:21 omagqabi awo abemahle, neziqa̔mo zawo bezizininzi; okwabekuko kuwo ukutya okwan ele bonke; ezazite izilo zezindle zahlala ngapantsi kwawo, nentaka zezulu zalalisa emasebeni awo;" 
Daniel4:22 unguwe, kumkani! okulileyo, owomeleleyo: ngokuba ubukulu bako bukulile, buyafikela kwa sezulwini, nobukosi bako ekupeleni kwomhlaba." 
Daniel4:23 Kanjalo, ukuba ukumkani wabona umlindi, kwa oyingcwele, esihla ezulwini, owabesiti: Gaulani umti lowo, niwutshabalalise; kodwa isipunzi sengcambo zawo sishiyeni emhlabeni, sinombambo wesincete nexina eluhlazini lwasendle; makanete ngombete wezulu, nesabiwo sake masibe ndawonye nezilo ebutyanini bomhlaba, kude kudlule pezu kwake amaxesha asixe̔nxe;" 
Daniel4:24 kuko oku ukutyilwa, kumkani! nguwo ke umgwebo wopezu kwonke, oya kuza pezu kwenkosi yam ukumkani:" 
Daniel4:25 Uya kugxotwa ebantwini, kuti ukuhlala kwako kube ndawonye nezilo zezindle, wauya kudliswa utyani njengenkabi, wonetiswa ngumbete wezulu, kwakuya kudlula pezu kwako amaxesha asixe̔nxe, ude ukwazi ukuba opezu kwonke uyapata ubukosi pezu kwobukumkani babantu, ebunika kulowo atandayo." 
Daniel4:26 Nokokuba kwaxelwa ukuba kushiywe isipunzi sengcambo zalomti, ubukumkani bako boba buqinile kuwe, emvenikweni uya kukwazi ukuba izulu liyapata ubukosi." 
Daniel4:27 Ngako oko, kumkani! icebo lam malikoleke kuwe, uzikumle izono zako ngobulungisa, nenkohlakalo zako ngokupata amahlwempu ngofefe; kungati kuya kwolulwa ukwonwaba kwako." 
Daniel4:28 Konke oku kweza pezu kwokumkani u‐Nebukanetsare. 
Daniel4:29 Ekupeleni kwenyanga zilishumi elinambini wabehamba pezu kwoxande lwobukumkani be‐Babilone. 
Daniel4:30 Wateta ukumkani, wati: Le asi yiyo na i‐Babilone enkulu, endiyakileyo ibe yindlu yobukumkani ngobukulu bamandla am, nangenxa yodumo lwobungcwalisa bam?" 
Daniel4:31 Nxa ilizwi elo lisesemlonyeni wokumkani, lawa ilizwi ezulwini, lisiti: Kutwa kuwe, kumkani Nebukanetsare: Ubukumkani bumkile kuwe;" 
Daniel4:32 wauya kugxotwa ebantwini, kuti ukuhlala kwako kube ndawonye nezilo zezindle; uya kudliswa utyani njengenkabi, kwakuya kudlula pezu kwako amaxesha asixe̔nxe, ude ukwazi ukuba opezu kwonke uyapata ubukosi pezu kwobukumkani babantu, ebunika kulowo atandayo." 
Daniel4:33 Kwa ngeloxanyana yafezwa lento pezu kwo‐Nebukanetsare: wagxotwa ke ebantwini, wadla utyani njengenkabi, waneta umzimba wake ngombete wezulu, zada zakula inwele zake njeng entsiba z okozi, nenzipo zake njengezentaka." 
Daniel4:34 Nasekupeleni kwalomihla, mna Nebukanetsare ndawapakamisa amehlo am ngasezulwini, kwati ukuqonda kwam kwabuyela kum; ndaza ndambonga opezu kwonke, ndamdumisa ndambeka lowo okuhlala kungunapakade, obukosi bubukosi obukwa ngunapakade, nobukumkani bake bukwisizukulwana ngesizukulwana:" 
Daniel4:35 bonke abemi bomhlaba bayabalwa ngokuba yinto engento; uyenza ngentando yake kwa semkosini wezulu, na pakati kwabemi bomhlaba; akuko ongabambayo isandla sake, nongati kuye: Wenza nto nina?" 
Daniel4:36 Kwa ngeloxanyana kwabuyela kum ukuqonda kwam; nangenxa yodumo lwobukumkani bam, kwabuyela kum ubungcwalisa bam nenkazimlo yam; andifuna ke amapakati am nemiduna yam; kanjako ndaqiniswa ebukumkanini bam, nobukulu obugqitisileyo bongezelelwa kum." 
Daniel4:37 Kaloku mna Nebukanetsare ndiyamdumisa, ndiyampakamisa, ndiyambeka ukumkani wezulu, omisebenzi yake yonke iyinyaniso, nendlela zake zibubulungisa: nabo bahambayo nger̔atshi unamandla yena okubatobisa." 
Daniel5:1 UBELESHATSARE ukumkani walenzela iwaka lemiduna yake umtendeleko omkulu, wasela iveyine pambi kwelowaka." 
Daniel5:2 Wati u‐Beleshatsare akuba evile iveyine, watyela ukuba makuziswe impahla zegolide nezesilivere, ezo uyise u‐Nebukanetsare waziku̔pa etempileni ebise‐Yerusaleme; ukuba basele kuzo ukumkani nemiduna yake, abafazi bake namashweshwe ake." 
Daniel5:3 Kwandula kwaziswa impahla zegolide ezibe ziku̔tshiwe etempileni yendlu katixo ebise‐Yerusaleme; baza basela kuzo ukumkani nemiduna yake, abafazi bake namashweshwe ake." 
Daniel5:4 Basela iveyine, badumisa otixo begolide, nabesilivere, n abexina, n abesincete, n abemiti, nabamatye." 
Daniel5:5 Kwa ngeloxanyana yavela iminwe yesandla somntu, yaba̔la malungana nekandelare, pezu kwekalike yodonga lwoxande lwokumkani; wati ukumkani wabona lonxenye yesandla yaba̔layo." 
Daniel5:6 Kwandul’ ukuguqulwa ubuso bokumkani, nezicamango zake zamtusa; kanjalo amalungu esinqe sake axengaxenga, namadolo ake abetana elinye nelinye." 
Daniel5:7 Waza ukumkani wadanduluka ngamandla ukuba kungeniswe abanyangi, n aba‐Kaledine, namatola. Wateta ukumkani, wati kuwo amalumko ase‐Babilone: Osukuba elesesha esisiba̔lo, nokutyilwa kwaso akuxele kum, wovatiswa ngesibomvu, nangomxokelelwane wegolide entanyeni yake, waeya kuba ngowesitatu umpati ebukumkanini." 
Daniel5:8 Andula angena onke amalumko okumkani; koko ebekohlwa ukulesesha isiba̔lo, nokumazisa ukumkani ukutyilwa kwaso." 
Daniel5:9 Waza ukumkani u‐Beleshatsare wetuswa kakulu, nobuso bake babumguqulelwa, nemiduna yake yabixakekile." 
Daniel5:10 Ukumkanikazi, ngenxa yamazwi okumkani nemiduna yake, wangena endlwini yomtendeleko: wateta ukumkanikazi, wati: Kumkani, hlala uhleli kude kube ngunapakade! ungetuswa zizicamango zako, nobuso bako mabungaguqulwa." 
Daniel5:11 Kuko indoda ebukumkanini bako okukuyo umoya wotixo abangcwele; ngokuba emihleni yoyihlo bekufunyanwa kuyo ukukanya, nokuqonda, nobulumko, njengobulumko babo otixo; ngako ukumkani u‐Nebukanetsare, uyihlo wako, wayimisa ibe yinkosi yencibi, n abanyangi, n aba‐Kaledine, n amatola; wenje njalo ke uyihlo wako, kumkani!" 
Daniel5:12 ngokokuba umoya ogqitisileyo, nokwazi, nokuqonda, ukutyila amapupa, nokuxela izintsonkotelo, nokubangulula indawo ezinqabileyo, bekufunyanwa kuyo, ku‐Danyeli, owati ukumkani wamtiya igama elingu‐Beleteshatsare: ngoko makabizwe u‐Danyeli, waeya kuxela ukutyilwa." 
Daniel5:13 Kwaza kwangeniswa u‐Danyeli pambi kwokumkani. Wateta ukumkani wati ku‐Danyeli: Ungulo‐Danyeli na, ongowaselusatsheni lwokutinjwa kwo‐Juda, owabepunyiswa kwa‐Juda ngukumkani ubawo?" 
Daniel5:14 Sendivile ngawe, ukuba umoya wabo otixo ukuwe, nokuba ukukanya, nokuqonda, nobulumko obugqitisileyo bufunyenwe kuwe." 
Daniel5:15 Kekaloku sekungenisiwe pambi kwam amalumko n abanyangi, ukuba baleseshe esisiba̔lo, bandazise ukutyilwa kwaso; koko bebekohlwa kukuxela ukutyilwa kwendawo." 
Daniel5:16 Kodwa ndivile ngawe, ukuba unamandla ukutyila izityilo, nokubangulula indawo ezinqabileyo; kekaloku, ukuba unamandla ukulesesha isiba̔lo eso, nokundazisa ukutyilwa kwaso, wovatiswa ngesibomvu, nangomxokelelwane wegolide entanyeni yako, wauya kuba ngowesitatu umpati ebukumkanini." 
Daniel5:17 Waza wapendula u‐Danyeli, wati pambi kwokumkani: Amabaso ako makabe kuwe, nemivuzo yako yinike kwomnye: noko, isiba̔lo ndosileseshela ukumkani, ndimazise nokutyilwa kwaso." 
Daniel5:18 Wena, kumkani! utixo opezu kwonke wamnika u‐Nebukanetsare uyihlo wako ubukumkani, nobukulu, nodumo, nobungcwalisa:" 
Daniel5:19 nangenxa yobukulu abebunikile kuye, bonke abantu, n ezizwe, nenteto, bangcangcazela boyika pambi kwake: lowo watanda ukumbulala, wambulala; nalowo watanda ukumgcina ehleli, wamgcina ehleli; nalowo watanda ukumpakamisa, wampakamisa; nalowo watanda ukumtobisa, wamtobisa." 
Daniel5:20 Kodwa xeshekweni intliziyo yake yapakama, nompefumlo wake waba lukuni er̔atshini, wahliswa eteroneni yobukumkani bake, nodumo lwake lwasuswa kuye." 
Daniel5:21 Waza wagxotwa konyana babantu; intliziyo yake yenziwa njengeyezilo, nokuhlala kwake bekundawonye namaqwaṙa asendle; wadliswa utyani njengenkabi, nomzimba wake waneta ngombete wezulu; wada wakwazi ukuba utixo, opezu kwonke, uyapata ubukosi pezu kwobukumkani babantu, nokuba uyamisa pezu kwabo lowo atandayo." 
Daniel5:22 Nawe, unyana wake, Beleshatsare! akuyitobanga intliziyo yako, nakuba ubukwazi oku konke;" 
Daniel5:23 koko uzipakamisile ngakuyo inkosi yezulu; kanjalo kuzisiwe pambi kwako impahla zendlu yayo, nanisele iveyine ngazo, wena nemiduna yako, abafazi bako namashweshwe ako; notixo besilivere, nabegolide, n abexina, n abesincete, n abemiti, nabamatye, abangaboniyo, abangevayo, abangenakwazi, ubadumisile; kodwa utixo, lowo umoya wako usesandleni sake, nendlela zako zonke zingaye, akumbekanga." 
Daniel5:24 Oko lonxenye yesandla yasuswa kwa pambi kwake; saba̔lwa ke esisiba̔lo. 
Daniel5:25 Nasi isiba̔lo esibe siba̔liwe: Mene, mene, tekeli, uparesine." 
Daniel5:26 Koku ukutyilwa kwalendawo: Mene; utixo ubalile ubukumkani bako, ubupelisile." 
Daniel5:27 Tekeli; ulinganisiwe ezilinganiselweni, wafunyanwa ulula." 
Daniel5:28 Perese; ubukumkani bako bahlulwe, bunikiwe kuwo ama‐Medi nama‐Peresiya." 
Daniel5:29 Wandula waxela u‐Beleshatsare, baza bamvatisa u‐Danyeli ngesibomvu, nangomxokelelwane wegolide entanyeni yake, bashumayela ngaye ukuba makabe ngowesitatu umpati ebukumkanini." 
Daniel5:30 Kwa ngobo busuku kwabulawa u‐Beleshatsare ukumkani wama‐Kaledine. 
Daniel5:31 Kekaloku u‐Dariyusi, um‐Medi, wamkela ubukumkani, eminyaka engati ngamashumi matandatu anamibini ubudala bake." 
Daniel6:1 KWAKOLEKA ku‐Dariyusi ukuba amise pezu kwobukumkani inkosi ezilikulu linamashumi mabini, zize zibe pezu kwobukumkani bonke;" 
Daniel6:2 napezu kwazo ezi abongama abatatu, owaye u‐Danyeli wayengowokuqala kubo; ukuze inkosi ezo zenze ingxelo kubo, aze ukumkani angabi nokwonakala kwanto." 
Daniel6:3 Wandula u‐Danyeli lo wadlula abongama abo nenkosi ezo ngokulunga, ngokokuba umoya ogqitisileyo ubukuye; wada ukumkani wacingela ukummisa pezu kwobukumkani bonke." 
Daniel6:4 Bandula abongama nenkosi bafuna ukuba balifumane ituba ngakuye u‐Danyeli ngendawo yobukumkani; koko bebekohlwa kufumana nalinye ituba netyala; ngokokuba ebengowenyaniso, kungafunyanwanga nasinye isiposo netyala kuye." 
Daniel6:5 Andula ati lamadoda: Asiyi kufumana nalinye ituba ngakuye u‐Danyeli lo, ukuba asifumani into ngakuye ngawo umteto wotixo wake." 
Daniel6:6 Bandula ababongama nenkosi babutela ekumkanini ngempitimpiti, batsho kuye ukuti: Kumkani Dariyusi, hlala uhleli kude kube ngunapakade!" 
Daniel6:7 Bonke abongama bobukumkani, amagosa nenkosi, amapakati nenkosana, bacebene kunye ukumisa ummiso wobukumkani, nokwenza umteto oqinileyo, wokokuba osukuba eya kucela ingcelo nasetixweni nasemntwini ngezintsuku zimashumi matatu, kupela acele kuwe, kumkani! uya kujulelwa emnxunyeni wengonyama." 
Daniel6:8 Kaloku, kumkani! qinisa umteto, upaule isiba̔lo, uze ungaguqulwa, njengesiko lama‐Medi nama‐Peresiya elingenakubujiswa." 
Daniel6:9 Ngako oko ukumkani u‐Dariyusi wapaula esosiba̔lo nomteto. 
Daniel6:10 Kekaloku u‐Danyeli, akwazi ukuba isiba̔lo sipauliwe, wangena endlwini yake; wati, ifenstile zake zivulekile nje enkambilini yapezulu yake ngecala elingase‐Yerusaleme, waguqa ngamadolo ake katatu ngemini, watandaza, wabulela pambi kwotixo wake, njengoko fudula ekwenza." 
Daniel6:11 Andula lamadoda abuta ngempitimpiti, afumana u‐Danyeli etandaza ekunga nokukunga pambi kwotixo wake." 
Daniel6:12 Andula asondela, ateta pambi kwokumkani ngawo umteto wokumkani, esiti: Akupaulanga na umteto, wokokuba umntu osukuba ecela ingcelo nasetixweni nasemntwini ngezintsuku zimashumi matatu, kupela acele kuwe, kumkani! uya kujulelwa emnxunyeni wengonyama? Wapendula ukumkani wati: Yindawo eqinileyo, njengesiko lama‐Medi nama‐Peresiya elingenakubujiswa." 
Daniel6:13 Andula ukupendula ati pambi kwokumkani: u‐Danyeli, lowa ungowaselusatsheni lwokutinjwa kwo‐Juda, akakatali nguwe, kumkani! nangumteto owupaulileyo; uyacela ingcelo yake katatu ngemini." 
Daniel6:14 Wandula ukumkani, akuva lamazwi, wanokuziqumbela kakulu, wabeka intliziyo yake ngaku‐Danyeli ukuba amkulule; ewe kwada kwatshona ilanga wazamela ukumsindisa." 
Daniel6:15 Andula lamadoda abutela kukumkani ngempitimpiti, ati kukumkani: Yazi, kumkani! ukuba isiko lama‐Medi nama‐Peresiya lelokuba akungeguqulwe namnye umteto nommiso awumisileyo ukumkani." 
Daniel6:16 Wandula waxela ukumkani, baza bamzisa u‐Danyeli, bamjulela emnxunyeni wengonyama. Wateta ukumkani wati ku‐Danyeli: Utixo wako, lowo uhlala umkonza futi, yena wokukulula." 
Daniel6:17 Kwaye kuziswa ilitye, labekwa emlonyeni womnxuma; waza ukumkani walincamatisela ngesincamatiselo sake, nangesincamatiselo semiduna yake, ukuze imvume ngaye u‐Danyeli ingabi nakuguqulwa." 
Daniel6:18 Wandula ukumkani waya eluxandeni lwake, wadlulisa ubusuku ezila ukutya; kanjalo iziculiso bezingaziswanga pambi kwake; bemka kuye nobutongo bake." 
Daniel6:19 Wandula ukumkani wavuka kunye nesifingo sokusa, waya ngobunxamo emnxunyeni wengonyama." 
Daniel6:20 Wati akuba esondele emnxunyeni, wamemeza ku‐Danyeli ngelizwi elibusizi; wateta ukumkani wati ku‐Danyeli: Danyeli, sicaka sikatixo opilileyo! utixo wako, lowo uhlala umkonza futi, unamandla okukukulula ezingonyameni na?" 
Daniel6:21 Wandula u‐Danyeli wati ekumkanini: Kumkani, hlala uhleli kude kube ngunapakade!" 
Daniel6:22 Utixo wam utumile ingelosi yake, wavingca imilomo yengonyama, zaza azandenzakalisa ke; ngokokuba pambi kwake kube kufunyenwe kum okungenatyala; napambi kwako kanjalo, kumkani! andenzanga sono." 
Daniel6:23 Wandula ukumkani wavuya kakulu ngaye, waxela ukuba u‐Danyeli makenyuswe emnxunyeni. Waza u‐Danyeli wenyuswa emnxunyeni; akwafunyanwa ke kuye nasinye isenzakalo; ngokuba ebekolwa kuye utixo wake." 
Daniel6:24 Waxela ukumkani, kwaza kwaziswa lomadoda abemnikile u‐Danyeli ityala, ajulelwa emnxunyeni wengonyama, wona, nabantwana bawo, nabafazi bawo; zaza ingonyama zabeyisa bengekafiki pantsi emnxunyeni, nawo onke amatambo abo zawatyumza." 
Daniel6:25 Wandula ukumkani u‐Dariyusi waba̔la kubo bonke abantu, n ezizwe, nenteto, abahleli kuwo wonke umhlaba, esiti: Uxolo malwandiswe kuni!" 
Daniel6:26 Ndiyawenza umteto, ukuba makuti kubo bonke ubukosi bobukumkani bam kungcangcazelwe kwoyikwe pambi kwotixo ka‐Danyeli: ngokuba e ngutixo opilileyo, emi ngonapakade; ubukumkani bake bobungayi kutshatyalaliswa, nobukosi bake bobako kude kube sekupeleni." 
Daniel6:27 Uyakulula, uyasindisa nokusindisa, uyenza imiqondiso nemimangaliso ezulwini nasemhlabeni, okululeyo u‐Danyeli emandleni engonyama." 
Daniel6:28 Kwa njalo u‐Danyeli lowa waba mkulu ebukumkanini buka‐Dariyusi, nasebukumkanini buka‐Koreshe um‐Peresiya." 
Daniel7:1 NGOMNYAKA wokuqala ka‐Beleshatsare ukumkani we‐Babilone, u‐Danyeli wabona ipupa, nemiboniso yentloko yake, epezu kwomandlalo wake; wandula waliba̔la ipupa elo, wayityela imfinyezwa yendawo." 
Daniel7:2 Wateta u‐Danyeli wati: Ndabona embonisweni wam ngobusuku, nantsiya imimoya yomine yasezulwini igaleleka pezu kwolwandle olukulu." 
Daniel7:3 Zaza zenyuka izilo ezikulu ezine elwandle, zahlukile esinye kwesinye." 
Daniel7:4 Esokuqala besinjengengonyama, sinamapiko okozi; ndakangela ada axwitwa amapiko aso, saza safunqulwa emhlabeni, samiswa pezu kwenyawo njengomntu, nentliziyo yomntu yanikwa kuso." 
Daniel7:5 Kekaloku bona ke, esinye isilo, esesibini, besinjengebere, sazipakamisa ngecala elinye, sinazo imbambo ezintatu emlonyeni waso pakati kwamazinyo aso; kwaza kwatshiwo kuso ukuti: Suka, yidle inyama eninzi." 
Daniel7:6 Emveni kwoku ndakangela, nasiya esinye, sinjengengwe, sinamapiko amane entaka pezu kwomhlana waso; kanjalo isilo eso besinentloko ezine, nobukosi bebunikwa kuso." 
Daniel7:7 Emveni kwoku ndabona emibonisweni yobusuku, nasiya isilo sesine, esoyikekayo, esomeleleyo, esigqitisileyo ngamandla; besinawo amazinyo amakulu esincete; sadla, satyumza, nesisalela sasinyatela ngenyawo zaso; besahlukile kuzo zonke izilo ezibe zipambili kuso; saye sinazo impondo ezilishumi." 
Daniel7:8 Ndagqala impondo ezo, kekaloku bona ke, kwapuma pakati kwazo elunye upondo oluncinane, ebekudonyulwa pambi kwalo isitatu sempondo zokuqala; kanjalo bona ke, elupondweni olu bekuko amehlo njengamehlo omntu, nomlomo uteta izinto ezinkulu." 
Daniel7:9 Ndakangela zada zabekwa iterone, waza wahlala omdala ngemihla, osivato besimhlope njengengqweqwe, nenwele zentloko yake njengoboya obumsulwa: iterone yake ibi njeng elangatye lomlilo, nengqengqeleko zayo njeng omlilo ovutayo." 
Daniel7:10 Umlambo womlilo wela wapuma ebusweni bake; amawakawaka akonza kuye, namashumi amawakawaka ema pambi kwake; kwahlalwa ukugweba, nencwadi zavulwa." 
Daniel7:11 Ndandula ndakangela ngenxa yelizwi lalomazwi makulu lwawatetayo upondo olo; ndakangela sada sabulawa esosilo, wabujiswa umzimba waso, sanikelwa ekuvuteni kwomlilo." 
Daniel7:12 Kekaloku ezinye izilo, zazihlutwa zona ubukosi bazo; kodwa ukwolulwa kwobomi bekunikwa kuzo kude kube ngumzuzu nexesha." 
Daniel7:13 Ndabona emibonisweni yobusuku, kekaloku bona ke, wafika namafu ezulu onjengonyana wesintu, weza kuye omdala ngemihla, wasondezwa pambi kwake." 
Daniel7:14 Kwaza kwanikwa kuye ubukosi, nodumo, nobukumkani, ukuze bakonze kuye bonke abantu, izizwe, nenteto: ubukosi bake bubukosi obungunapakade, obungasayi kububa, nobukumkani bake bobungasayi kutshatyalaliswa." 
Daniel7:15 Mna Danyeli umoya wam wabuhlungu pakati kwomzimba wam, nemiboniso yentloko yam yanditusa." 
Daniel7:16 Ndasondela komnye wabo babemi kona, ndabuza kuye inyaniso yoku konke. Waza wandityela, wandazisa ukutyilwa kwezizinto." 
Daniel7:17 Ezizilo zikulu, ezizine, zingokumkani abane, a baya kuvuka emhlabeni." 
Daniel7:18 Kodwa abangcwele bopezu kwonke baya kwamkela ubukumkani, babambe ubukumkani kude kube ngunapakade, kwa kude kube ngunapakade kanapakade." 
Daniel7:19 Ndandula ndanqwenela inyaniso ngaso isilo sesine, esibe sahlukile kwezinye zonke, sigqitisile ngokwoyikeka, esimazinyo sisincete, nenzipo zaso zilixina; eso sadlayo, satyumza, nesisalela sasinyatela ngenyawo zaso;" 
Daniel7:20 nangazo impondo zilishumi ezisentloko yaso, na ngalo olunye olwapumayo, esati isitatu sawa pambi kwalo; kwa olopondo olunamehlo, olunomlomo olwateta izinto ezinkulu, olube lukulu ngapezu kwabalingane balo ukubonakala kwalo." 
Daniel7:21 Ndakangela, lwati upondo olu lwayenza imfazwe nabangcwele, lwaboyisa;" 
Daniel7:22 wada wafika omdala ngemihla, banikwa ubulungisa kwabangcwele bopezu kwonke, lafika ixesha abangcwele bazuza ubukumkani ngalo." 
Daniel7:23 Watsho ukuti: Isilo sesine soba bobesine ubukumkani pezu kwomhlaba, obuya kwahluka kubo bonke ubukumkani; babuya kuwudla umhlaba wonke, buwunyatele, buwutyumze." 
Daniel7:24 Nempondo ezilishumi, zona zingokumkani abalishumi, abaya kuvuka ebukumkanini obo; nasemva kwabo kwovuka omnye; waye yena eya kwahluka kubo abapambili, atobise okumkani abatatu." 
Daniel7:25 Waeya kuteta amazwi ngakuye opezu kwonke, abasinyise abangcwele bopezu kwonke, acingele ukuguqula amaxesha nemiteto: babeya kunikwa esandleni sake kude kube lixesha, namaxesha, nesahlulo sexesha." 
Daniel7:26 Koko kuya kuhlalwa ukugweba, babeya kususa ubukosi bake, ukubutshabalalisa nokubububisa kude kube sekupeleni." 
Daniel7:27 Kanjalo ubukumkani, nobukosi, nobukulu bobukumkani ngapantsi kwezulu lonke, buya kunikwa ebantwini babangcwele bopezu kwonke, obukumkani bubukumkani obungunapakade, babuya kumkonza bonke ubukosi, bumpulapule." 
Daniel7:28 Kwada kwakaloku kukupela kwalendawo. Kekaloku mna Danyeli izicamango zam zanditusa kakulu, nobuso bam bandiguqulelwa; noko ndayigcina into leyo entliziyweni yam." 
Daniel8:1 NGOWESITATU umnyaka wobukumkani buka‐Beleshatsare, umboniso wabonakala kum mna Danyeli, emveni kwalowo wabonakalayo kum ekuqaleni." 
Daniel8:2 Ndabona ke embonisweni; kwaye kute ndakubona, bendise‐Shushane komkulu, eselizwaneni le‐Helami; ndabona embonisweni ukuba ndingasemlanjeni we‐Wulai." 
Daniel8:3 Ndaza ndawapakamisa amehlo am, ndakangela, kekaloku bona ke, kwema pambi kwomlambo inkunzi yegusha inempondo mbini: ezo impondo mbini zazinde; kodwa olunye belulude kolunye, kanjalo olude lwagqibela ukupuma." 
Daniel8:4 Ndabona inkunzi yegusha inquba ngasentshonalanga, nangasenode, nangasesuyide, kwaza akwabiko nasinye isilo esinokuma ebusweni bayo, kanjako bekungeko ohlangulayo esandleni sayo; kodwa yenza ngentando yayo, yaba nkulu." 
Daniel8:5 Kekaloku ndisagqala nje, bona ke, inkunzi yebokwe yavela entshonalanga pezu kwobuso bomhlaba wonke, ingapati umhlaba kodwa: ibokwe leyo ibinopondo olubonakalayo pakati kwamehlo ayo." 
Daniel8:6 Yayisiza kuyo inkunzi yegusha enempondo mbini, leyo ndabendiyibonile imi pambi kwomlambo, yabalekela kuyo ngobuṙalaṙume bamandla ayo." 
Daniel8:7 Ndayibona isondela kufupi nenkunzi yegusha, yaza yacunukiswa ngakuyo, yayibeta inkunzi yegusha, yazapula impondo zayo zombini; kwada akwabi sabiko amandla kuyo inkunzi yegusha okuba ime pambi kwayo, koko yayiwisa pantsi emhlabeni, yayinyatela; kanjako bekungeko owahlangulayo inkunzi yegusha esandleni sayo." 
Daniel8:8 Yada yaba nkulu kunene inkunzi yebokwe: kodwa yakuba inamandla, lwapuka olopondo lukulu, zaza zenyuka ezine ezibonakalayo endaweni yalo, ngasemimoyeni yomine yezulu." 
Daniel8:9 Nakolunye lwazo lwapuma upondo oluncinane, olwaba lukulu ngento egqitisileyo, ngasesuyide, nangasempumalanga, nangas ezweni elihle." 
Daniel8:10 Lwaba lukulu ngasemkosini wezulu; lwaza lwawisa ngasemhlabeni inxenye kumkosi lowo nakwinkwenkwezi, lwazinyatela." 
Daniel8:11 Lwaluzenza lukulu nangakuyo inkosi yomkosi, kwaza kwasuswa kuyo idini elifuti, nentlalo yendawo eyingcwele yayo yawiswa pantsi." 
Daniel8:12 Wonikelwa nomkosi, ngapezu kw edini elifuti, ngenxa yesigqito; lwaluya kuwisa pantsi inyaniso emhlabeni, lwenze nokwenza, luhambiseke kanjako." 
Daniel8:13 Ndaza ndeva oyingcwele eteta; wati omnye oyingcwele kulowo okwa nguye owatetayo: Woba kade kangakananina umboniso ngalo idini elifuti nesigqito esicitakalisayo, ukuba kunikelwe n endawo eyingcwele nomkosi ukunyatelwa pantsi?" 
Daniel8:14 Wayesiti kum: Kwa kude kube yimihla engamawaka mabini anamakulu matatu; yandul’ ukulungiswa indawo eyingcwele. 
Daniel8:15 Kwaza kwati, xeshekweni bendibonile umboniso, mna Danyeli, ndafuna uku wu qonda, kekaloku bona ke, kwema ngapambi kwam njengokubonakala kwendoda." 
Daniel8:16 Ndeva nelizwi lomntu pakati kwomlambo we‐Wulai, owabizayo, wati: Gabriyeli! mqondise lo umboniso." 
Daniel8:17 Wasuka weza kufupi apo ndema kona; ndati ke akuza, ndoyika, ndawa ebusweni bam: waza wati kum: Qonda, wena nyana woluntu! ngokuba umboniso lo ungowexesha lesipelo." 
Daniel8:18 Kekaloku nxa asateta nam, ndawelwa butongo obukulu ndisebusweni bam ngasemhlabeni; wandula wandicu̔kumisa, wandimisa pezu kwendawo yokuma yam." 
Daniel8:19 Wayesiti: Bona ke, ndiya kukwazisa oko okuya kubako ekugqityelweni kwengqumbo; ngokuba ixesha elimiselweyo sinesipelo." 
Daniel8:20 Inkunzi yegusha owayibonayo inempondo mbini, bangokumkani bama‐Medi nama‐Peresiya." 
Daniel8:21 Nebokwe elixonti, ngukumkani we‐Javane; nopondo olukulu, olo lupakati kwamehlo ayo, ngukumkani wokuqala." 
Daniel8:22 Kekaloku ukuba lwapuka lona, nokuba kwema ezine endaweni yalo, kuya kusuka ubukumkani obune esizweni eso, kodwa akuyi kuba semandleni alo." 
Daniel8:23 Nasekupeleni kwobukumkani bazo, bakuba abagqiti befezile ukugqita, kwosuka ukumkani, elukuni ngobuso, eqonda amaqinga." 
Daniel8:24 Amandla ake aya kwomelela, kodwa akuyi kuba ngawake amandla: uya kutshabalalisa ngokungummangaliso, ahambiseke, enze nokwenza; waeya kutshabalalisa abanamandla nabantu abangcwele." 
Daniel8:25 Kanjako ngobuqinga bake uya kuhambisa inkohliso esandleni sake: waeya kuzenza mkulu entliziyweni yake, atshabalalise abaninzi eluxolweni: kanjalo uya kumela inkosi kankosi; kodwa uya kwapulwa singeko isandla." 
Daniel8:26 Kekaloku umboniso wokuhlwa nokusa, oxeliweyo, uyinene; kodwa wena, wuvalele lomboniso, ngokuba ungowemihla emininzi." 
Daniel8:27 Ndaza mna Danyeli ndawa, ndandintsuku ndisifa; ndada ndesuka, ndawenza umsebenzi wokumkani; ndabenditelwa nqa lomboniso, kodwa akwabiko owuqondayo." 
Daniel9:1 NGOWOKUQALA umnyaka ka‐Dariyusi unyana ka‐Hasheveroshe, kwinzalo yama‐Medi, owenzwa ukumkani pezu kwobukumkani bama‐Kaledine;" 
Daniel9:2 ngowokuqala umnyaka wokubupata kwake, mna Danyeli ndaqonda ngencwadi inani leminyaka, elati ilizwi likayehova leza ngalo ku‐Jeremiya umprofite, ukuba kuzalisekiselwe ingcitakalo ze‐Yerusaleme iminyaka imashumi asixe̔nxe." 
Daniel9:3 Ndaza ndabeka ubuso bam ngakuyo inkosi, utixo, ukuba ndi m fune ngotandazo nezikungo, ngokuzila ukutya, nangentlakantlaka notutu:" 
Daniel9:4 ndatandaza kuyehova, utixo wam, ndenza imvumo yam, ndati: Au, Nkosi! lowo utixo umkulu owoyikekileyo, ogcinela abo bamtandayo nabo babamba imiyalelo yake ucebano nobubele!" 
Daniel9:5 Sonile tina, senzile ngobugwenxa, senza okukohlakeleyo, saye singabangevayo, ngokupambuka emiyalelweni yako nasezigwetyeni zako:" 
Daniel9:6 kanjako asipulapulanga kwizicaka zako abaprofite, abateta egameni lako kubo okumkani betu, inkosi zetu, nobawo betu, nakubo bonke abantu belizwe." 
Daniel9:7 Kuwe, Nkosi! kuko ukulunga, kodwa kuti kuko ukudana kwobuso, njengokuba kunjalo namhla nje; kuwo amadoda akwa‐Juda, nakubo abemi base‐Yerusaleme, nakubo o‐Sirayeli bonke, abo bakufupi, nabo bakude, kuwo onke amazwe apo ubagxotele kona, ngenxa yobumenemene babo abenzileyo ngakuwe." 
Daniel9:8 Nkosi! kuti kuko ukudana kwobuso, kokumkani betu, kwinkosi zetu, nakobawo betu, ngokuba sonile ngakuwe." 
Daniel9:9 Kuyo inkosi, utixo wetu, kuko izibele nezixolelo, nakuba sivukele ngakuyo;" 
Daniel9:10 singapulapulanga nelizwi likayehova, lotixo wetu, lokuba sihambe ngemiteto yake ayibekileyo pambi kwetu ngezicaka zake abaprofite." 
Daniel9:11 Ewe, o‐Sirayeli bonke bagqitile umteto wako, kwa ngokupambuka, ukuze bangapulapuli ilizwi lako; ngako sigalelelwe sisiqalekiso nesifungo esiba̔liweyo emtetweni ka‐Mosesi isicaka sikatixo, ngokokuba sonile ngakuye." 
Daniel9:12 Namazwi ake owawateta ngakuti, nangakubo abagwebi betu abasigwebayo, uwaqinisile, ngokuzisa pezu kwetu ububi obukulu; ngokuba kungenziwanga ngapantsi kwezulu lonke njengokuba kwenziwe e‐Yerusaleme." 
Daniel9:13 Njengokuba kuba̔liwe emtetweni ka‐Mosesi, kufikile pezu kwetu bonke obububi; kanti asibongozanga uyehova, utixo wetu, ukuba siguquke ezinkohlakalweni zetu, sigqale inyaniso yako." 
Daniel9:14 Ngako uyehova ulindile pezu kwobububi, wabuzisa pezu kwetu: ngokuba uyehova, utixo wetu, elungile kuyo yonke imisebenzi yake ayenzayo: ngokuba ilizwi lake singalipulapulanga." 
Daniel9:15 Nakaloku, Nkosi, Tixo wetu! obaku̔pileyo abantu bako ezweni le‐Jipete ngesandla esomeleleyo, wazenzela igama, njengokuba kunjalo namhla nje; sonile, senzile ngokukohlakeleyo." 
Daniel9:16 Nkosi! njengabo bonke ubulungisa bako, makekunqandwe ingqumbo yako nobuṙalaṙume bako kuso isixeko sako i‐Yerusaleme, intaba eyingcwele yako: ngokuba ngenxa yezono zetu, nangenxa yenkohlakalo zobawo betu, i‐Yerusaleme nabantu bako basisigxekwa kubo bonke abasingqongayo." 
Daniel9:17 Ngako kaloku, Tixo wetu! yiva umtandazo wesicaka sako, nezikungo zaso, ukanyise ubuso bako ngapezu kweyingcwele indawo yako ecitakeleyo, ngenxa yenkosi." 
Daniel9:18 Tixo wam! tobela indlebe yako, uve ke; vula amehlo ako, ubone ingci̔takalo zetu, nesixeko esibizwayo ngegama lako: ngokuba kungengenxa yobulungisa betu esibeka izikungo zetu ebusweni bako, kungenxa yezibele zako ezikulu." 
Daniel9:19 Nkosi, yiva! Nkosi, xolela! Nkosi, pulapula, wenze ke! zungalibali, ngenxa yokwako, Tixo wam! ngokuba isixeko sako nabantu bako bebizwa ngegama lako." 
Daniel9:20 Kekaloku ndisateta mna, nditandaza, ndivuma isono sam nesono sabantu bam o‐Sirayeli, ndibeka nokubeka isikungo sam ebusweni bukayehova, utixo wam, ngenxa yentaba eyingcwele katixo wam:" 
Daniel9:21 ewe, ndisateta mna ekutandazeni, indoda engu‐Gabriyeli, leyo bendiyibonile embonisweni ekuqaleni, ikaulezisiwe nje ngokubaleka, yandicu̔kumisa ngexesha lingati lelomnikelo wokuhlwa." 
Daniel9:22 Waza wa ndi qondisa, wateta nam, wati: Danyeli! ndipumile kaloku nje ukuza kukufundisa ukuqonda." 
Daniel9:23 Ekuqaleni kwezikungo zako lapuma ilizwi; ndize nam ukuba ndi ku xelele; ngokuba ungotandiweyo wena: ngako qonda lendawo, ugqale lomboniso." 
Daniel9:24 Iveki ezimashumi asixe̔nxe zimiselwe pezu kwabantu bako, napezu kwesixeko sako esiyingcwele, kuze kugqitywe isigqito, kupeliswe izono, kuxoliselwe inkohlakalo, kungeniswe ubulungisa obungunapakade, kuncanyatiselwe umboniso nesiprofitesho, kutanjiswe oyingcwele wabangcwele." 
Daniel9:25 Yazi ke, uqonde: kwa sekupumeni kwelizwi lokuba ibuye yakiwe i‐Yerusaleme kude kufike u‐Mesiya, inkosi, ziziveki ezisixe̔nxe, neveki ezimashumi matandatu anambini: kwobuya kwakiwe isitarate, nodonga, kwa ngamaxesha obunzima." 
Daniel9:26 Nasemveni kwazo ezoveki zimashumi matandatu anambini u‐Mesiya wonqanyulwa, kodwa akuyi kuba ngenxa yokwake; nesixeko n endawo eyingcwele bozitshabalalisa abantu benkosi eya kuza; ukupela kwayo kwoba ngomsinga, nakude kube sekupeleni kwobako imfazwe, n engci̔takalo ezimisiweyo." 
Daniel9:27 Waeya kuqinisa ucebano nabaninzi iveki ibe nye; napakati kweveki leyo uya kupelisa umbingo nomnikelo; nangenxa yokutwabululeka kwezinto ezizondekileyo uya kucitakalisa, kwa kude kube kukugqitywa, nxa okumisiweyo kuya kutululwa pezu kwokucitakeleyo." 
Daniel10:1 NGOMNYAKA wesitatu ka‐Koreshe ukumkani we‐Peresiya, kwatyilwa into ku‐Danyeli, ogama lalibizwa ngo‐Beleteshatsare: lento ibiyinene, kodwa ukulwa bebukukulu: wayiqonda lento, wanokuqonda ngomboniso kanjalo." 
Daniel10:2 Ngezontsuku mna Danyeli bendilila isitatu seveki zemihla. 
Daniel10:3 Isonka esimnandi bendingasidli, akwangena emlonyeni wam nenyama neveyine, bendingake ndazitambisa kanjako, kwada kwazaliseka ezoveki zemihla zontatu." 
Daniel10:4 Nangowamashumi mabini anesine umhla wenyanga yokuqala, nxa bendingasecaleni lomlambo omkulu, le‐Hidekele," 
Daniel10:5 ndawapakamisa amehlo am, ndakangela; kekaloku nantsiya indoda yambete izivato zeqiya, nesinqe sayo sibinqiwe ngegolide yase‐Yufazi:" 
Daniel10:6 nomzimba wayo ubunjengelitye letareshishe, nobuso bayo njengokubonakala kwombane, namehlo ayo njengezibane zomlilo, nengalo zayo nenyawo zayo njengobubengebenge bexina egudisiweyo, nentlokoma yamazwi ayo njengentlokoma yesihlwele." 
Daniel10:7 Lomboniso ndawubona mna Danyeli ndedwa; ngokuba amadoda abeko nam engabonanga umboniso lowo; koko ebewelwe kukunkwantya okukulu, aza abaleka ukuba azimele." 
Daniel10:8 Ndaza ndashiywa ndedwa, ndawubona lomboniso umkulu, kodwa akwasala amandla kum; kwandiguqulelwa ukwomelela kwam kwaba kukwonakala, ndingasabambanga amandla." 
Daniel10:9 Ndayiva noko intlokoma yamazwi ayo; naxeshekweni bendisiva intlokoma yamazwi ayo, ndawelwa bubutongo obukulu ndipezu kwobuso bam, ubuso bam bungasemhlabeni." 
Daniel10:10 Kekaloku bona ke, kwandicu̔kumisa isandla, esandigexisa pezu kwamadolo am nentende zezandla zam." 
Daniel10:11 Wayesiti kum: Danyeli, ndoda etandiweyo! gqala amazwi endiwatetayo kuwe, ume pezu kwendawo yokuma yako; ngokuba nditunyiwe kaloku nje ukuza kuwe. Ndati akuba etetile elolizwi kum, ndema ndingcangcazela." 
Daniel10:12 Waza wati kum: Zungoyiki, Danyeli! ngokuba kowokuqala umhla ubuyibeka intliziyo yako ukuqonda, nokuzibandezela pambi kwotixo wako, ebeviwa amazwi ako; ndize nam ngenxa yamazwi ako." 
Daniel10:13 Kodwa inkosi yobukumkani be‐Peresiya yandimela intsuku zamashumi mabini ananye: koko, bona ke, u‐Mikaheli, enye yenkosi zokuqala, weza kundinceda; ndaza ndasala kona ndawonye nabo okumkani be‐Peresiya." 
Daniel10:14 Ndize ke ukuba ndikuqondise okuya kuhla ebantwini bako emihleni yokupela: ngokuba umboniso usengowemihla emininzi. 
Daniel10:15 Ndati akuba etetile lamazwi kum, ndabeka ubuso bam ngasemhlabeni, ndaba sidenge." 
Daniel10:16 Kekaloku bona ke, ofana nonyana boluntu wacu̔kumisa umlomo wam; ndandul’ ukuvula umlomo wam, ndateta, ndati kulowo owema ngapambi kwam: Nkosi! ngawo umboniso intsizi zam ziguqulwe pezu kwam, ndingasabambanga amandla." 
Daniel10:17 Singati nina ke isicaka salenkosi yam ukuteta nalenkosi yam? ngokuba mna, kwa kaloku kungahleli amandla kum, kungasele umpefumlo kum kanjalo." 
Daniel10:18 Waza wabuya wandicu̔kumisa onjengokubonakala kwomntu, wandomeleza," 
Daniel10:19 wati: Zungoyiki, ndoda etandiweyo! uxolo malube kuwe, yomelela, ewe, yomelela. Nakeshekweni abeteta nam, ndomelezwa, ndati: Maitete inkosi yam; ngokuba undomelezile." 
Daniel10:20 Waza wati: Uyazi na ndizele nina kuwe? Kodwa ngoku ndiya kubuya ukuba ndilwe nenkosi ye‐Peresiya; nxa ndipumileyo mna, bona ke; iya kuza inkosi ye‐Javane." 
Daniel10:21 Noko ndiya kushumayela kuwe oko kuba̔liweyo esiba̔lweni senyaniso. Akuko ke namnye ozomelezelana nam ngakuzo ezi, kupela ngu‐Mikaheli inkosi yenu." 
Daniel11:1 Kanjako mna, ngowokuqala umnyaka ka‐Dariyusi um‐Medi, ndema ukuba ndibe ngumomelezi nenqaba kuye." 
Daniel11:2 Nakaloku ndoyishumayela kuwe inyaniso. Bona ke, kusaza kusuka okumkani abatatu e‐Peresiya: kanjalo owesine wotyeba ngobutyebi obukulu pezu kwabo bonke; nasekwomeleleni kwake ngobutyebi bake uya kuvusa bonke ngakubo ubukumkani base‐Javane." 
Daniel11:3 Kwoda kusuke ukumkani onamandla, oya kupata ngobukosi obukulu, enze ngeyake intando." 
Daniel11:4 Nxa aya kuma, boti ubukumkani bake bapulwe, bahlulelwe emimoyeni yomine yezulu, kungabi kubo abenzalo yake, kungabi njengabo ubukosi bake wabepata ngabo kanjalo: ngokuba ubukumkani bake buya kudonyulwa, bube bobabanye ngapandle kwabo aba." 
Daniel11:5 Waeya kwomelela ukumkani wasesuyide, n enye kwinkosana zake, eya kwomelela ngapezu kwake, ipate ubukosi; ubukosi bayo boba bubukosi obukulu." 
Daniel11:6 Nasekupeleni kweminyaka etile botelelana; ngokuba intombi yokumkani wasesuyide iya kuza kukumkani wasenode ukwenza uxolo: kodwa ayiyi kuba esabamba amandla engalo; naye akayi kuma, neyake ingalo: koko iya kunikelwa, nabo bayizisayo, nowayizalayo, nowayomelezayo ngalomaxesha." 
Daniel11:7 Kodwa esebeni lengcambo zayo kwosuka omnye esikundleni sake, oya kuza nempi, angene enqatyeni yokumkani wasenode, enze ngakubo, eyise nokweyisa." 
Daniel11:8 Nakanjako otixo babo, kunye nenkosi zabo, nezinto zabo ezinqwenelekileyo ezesilivere nezegolide, wozitimba azise e‐Jipete; waeya kuma yena iminyaka engapezu kweyokumkani wasenode." 
Daniel11:9 Woda eze ebukumkanini bake ukumkani wasesuyide, abuyele elizweni lake." 
Daniel11:10 Kodwa onyana bake baya kwenza imfazwe, basihlanganise isihlwele sempi ezinkulu; waeya kunxama ukuza omnye, akukulise, adlule nokudlula; andul’ ukubuya, enze imfazwe kude kube senqatyeni yake." 
Daniel11:11 Waye ukumkani wasesuyide eya kucunukiswa, apume alwe naye, kwa nokumkani wasenode: uya kuku̔pa isihlwele esikulu naye; kodwa isihlwele eso sonikelwa esandleni sake." 
Daniel11:12 Nxa sisusiwe esosihlwele, iya kupakama intliziyo yake; waeya kuwisa amawakawaka; kodwa akayi kwomelezwa noko:" 
Daniel11:13 ngokuba eya kubuya ukumkani wasenode, oya kumisa isihlwele esikulu kwesapambili; nasekupeleni kweminyaka etile, uya kunxama ukuza enempi enkulu nempahla eninzi." 
Daniel11:14 Kanjako ngamaxesha lawo abaninzi bosukela ngakuye ukumkani wasesuyide: aeya kuzipakamisa amanyangaza abantu bako, ukuba kuqiniswe umboniso; kodwa aya kuwa." 
Daniel11:15 Waeya kuza ukumkani wasenode, aposele induli, abambe izixeko ezinqatyisiweyo: zaye ingalo zowasesuyide zingayi kuma, nabantu bake abanyuliweyo, kanjalo akuyi kubako amandla okuma." 
Daniel11:16 Kodwa lowo ozayo ngakuye uya kwenza ngeyake intando, kungeko namnye oya kuma ebusweni bake; waeya kuma elizweni elihle, elikugqitywa kwoba sesandleni sake." 
Daniel11:17 Kanjako uya kubeka ubuso bake ukuza namandla obukumkani bake bonke, nabalungileyo kunye naye, enze nokwenza; waeya kumnika intombi yabafazi, efuna ukuyonakalisa; kodwa ayi kuba nokuma, ayi kuba ngecala lake kanjalo." 
Daniel11:18 Woda aguqule ubuso bake ukuya eziqitini, abambe ezininzi: kodwa inkosi etile iya kwenza ukuyihlazisa kwake kupele, ngapandle kwokuba ukuhlazisa kwake iya kukubuyisa pezu kwake." 
Daniel11:19 Andule asonge ubuso bake ngasezinqatyeni zelake ilizwe: kodwa uya kuku̔beka, awe, angabi senokufunyanwa." 
Daniel11:20 Kuya kwandula kusuke esikundleni sake odlulisayo umbizi weminikelo ebungcwaliseni bobukumkani; kodwa pakati kwentsuku ezitile uya kwapuka, kungengemisindo, kungengemfazwe kanjako." 
Daniel11:21 Woda asuke esikundleni sake odelekileyo, ekungayi kunikwa kuye ubungangamsha bobukumkani; kodwa uya kuza eluxolweni, nobukumkani uya kububamba ngezibongo." 
Daniel11:22 Nangengalo zomsinga baya kukukuliswa pambi kwake, bapulwe nokwapulwa, nenkosi yocebano nayo." 
Daniel11:23 Nasemva kwokuba kwenziwe ukutelelana nayo, uya kwenza ngenkohliso; waeya kunyuka azuze amandla ngento enciname yabantu." 
Daniel11:24 Eluxolweni uya kuza nakwezityebileyo indawo zezwana; waeya kukwenza oko kungenziwanga ngoyise bake, nangoyise boyise bake; impango, namaxoba, nempahla, wozicita pakati kwabo; nangakuzo inqaba wowaqinga amaqinga ake, kwa kude kube lixesha elitile." 
Daniel11:25 Waeya kuvusa amandla ake nentliziyo yake ngakuye ukumkani wasesuyide, enempi enkulu; naye ukumkani wasesuyide wovuselwa ukulwa, enempi enkulu, kwa into eninzi kunene: kodwa akayi kuba nokuma; ngokuba beya kuqinga ngakuye amaqinga." 
Daniel11:26 Ewe, abo badlayo ukutya okumnandi kwake baya kumapula, nempi yake iya kukukulisa; babeya kuwa ababuleweyo abaninzi." 
Daniel11:27 Okumkani aba bobabini intliziyo zabo zofuna ukwenza ububi, nasesitebeni sinye baya kuteta ulwimi; kodwa akuyi kuba nokuhambiseka, ngokuba kusaza kubako ukupela ngexesha elimiselweyo." 
Daniel11:28 Uya kwandula abuyele elizweni lake enempahla into enkulu; yaiya kuti intliziyo yake ibe ngakulo ucebano olungcwele; uya kwenza nokwenza, abuyele kwelake ilizwe." 
Daniel11:29 Ngexesha elimiselweyo uya kubuya, eze ngasesuyide; koko kungayi kuba njengokwapambili, nanjengokwasemva." 
Daniel11:30 Ngokuba ziya kuza ngakuye inqanawa zama‐Kiti; woba nobuhlungu ngoko, abuye ke, aluqumbele ucebano olungcwele, enze nokwenza: ewe, uya kubuya, agqalele abalushiyayo ucebano olungcwele." 
Daniel11:31 Zaziya kusuka ingalo ngenxa yake, eziya kunco̔lisa eyingcwele indawo, inqaba, zilisuse idini elifuti, ziyibeke into ezondekileyo eci̔takalisayo." 
Daniel11:32 Nabo benzayo ngokukohlakeleyo ngakulo ucebano uya kubonakalisa ngezibongo; kodwa abantu abamaziyo utixo wabo baya kwomelela, benze nokwenza." 
Daniel11:33 Kanjalo abo banokuqonda pakati kwabantu bobafundisa abaninzi: noko baya kuwa ngesiṙele nangelangatye, ngokutinjwa nangokupangwa, kube ntsuku." 
Daniel11:34 Nasekuweni kwabo, baya kuncedwa ngoncedo oluncinane; baye abaninzi beya kunamatela kubo ngezibongo." 
Daniel11:35 Nakubo abanokuqonda baya kuwa inxenye, ukubalinga, nokubahlambulula, nokubenza mhlope, kude kube lixesha lesipelo: ngokuba kusekokwexesha elimiselweyo." 
Daniel11:36 Kanjalo uya kwenza ngentando yake ukumkani lowo; waeya kuzipakamisa, azenze mkulu ngapezu kwotixo bonke, atete izinto ezimangalisayo ngakuye utixo wotixo, ahambiseke kude kugqitywe ingqumbo: ngokuba kuya kwenziwa okumisiweyo." 
Daniel11:37 Akayi kugqalela otixo boyise bake, nonqwenelo lwabafazi; akayi kugqalela kwa namnye utixo, kodwa wozenza mkulu pezu kwonke." 
Daniel11:38 Notixo wenqaba uya kumenzela ubungcwalisa esikundleni sake; kwa utixo abangamazanga oyise bake uya kumenzela ubungcwalisa ngegolide, nangesilivere, nangamatye anqabileyo, nangezinto ezinqwenelekileyo." 
Daniel11:39 Ewe, uya kwenzela inqaba ezinqatyisiweyo kunye notixo wasemzini; lowo oya kumvuma womandisela ubungcwalisa; waeya kubapatisa ubukosi pezu kwabaninzi, nelizwe wolaba ngenxa yomvuzo." 
Daniel11:40 Nangexesha lesipelo ukumkani wasesuyide wosunduza ngakuye; waye ukumkani wasenode eya kugaleleka pezu kwake njengoqwitela, enenqwelo zokulwa, nabakweli bamahashe, nenqanawa ezininzi; waeya kungena emazweni, akukulise, adlule nokudlula," 
Daniel11:41 wongena nasezweni elihle, n amazwe amaninzi aya kuwiswa; kodwa aya kusinda la esandleni sake, i‐Edome, ne‐Mowabi, nabazintloko zosapo luka‐Hamoni." 
Daniel11:42 Uya kusolula isandla sake pezu kwamazwe; aliyi kusinda ilizwe le‐Jipete. 
Daniel11:43 Waeya kuba namandla pezu kwendyebo zegolide nesilivere, napezu kwazo zonke izinto ezinqwenelekileyo zase‐Jipete: kananjalo ama‐Libiya nama‐Tiyopiya oba semikondweni yake." 
Daniel11:44 Kodwa indaba zivela empumalanga nasenode ziya kumtusa; woti ngako apume ngomsindo omkulu ukubatshabalalisa nokubalahlela embujisweni abaninzi. 
Daniel11:45 Nentente zekomkulu lake wozimisa pakati kwelwandle ngasentabeni entle engcwele; woda eze ekupeleni kwake, kungeko oya kumnceda." 
Daniel12:1 Nangexesha elo kwosuka u‐Mikaheli, lonkosi inkulu esukayo ngenxa yosapo lwabantu bako: kwobako ixesha lobunzima, ebelingezanga libeko elinjalo kuseloko kube kuko isizwe kwada kwalixesha elo: nangeloxesha baya kusindiswa abantu bako, bonke abaya kufunyanwa beba̔liwe encwadini." 
Daniel12:2 Baye abaninzi abaleleyo elutulini lwomhlaba beya kuvuka, abanye babe sebomini obungunapakade, nabanye babe sekuhlazekeni na sekudelweni okungunapakade." 
Daniel12:3 Abo banokuqonda bokanya njengokukazimla kwesibakabaka, nabo bakokelayo abaninzi ebulungiseni njengenkwenkwezi, kude kube ngunapakade kanapakade." 
Daniel12:4 Kodwa wena, Danyeli! valela lamazwi, uncamatisele lencwadi, kude kube lixesha lesipelo: bosukasuka abaninzi, kuya kwandiswa ukwazi ngako." 
Daniel12:5 Ndaza ndakangela mna Danyeli, kekaloku bona ke, kwema abanye bebabini, omnye nganeno elugudwini lwomlambo, nomnye pesheya elugudwini lwomlambo." 
Daniel12:6 Wayesiti omnye kwindoda eyambete izivato zeqiya, ebipezu kwamanzi omlambo: Kwoba kade kangakananina kude kube kukupela kwalemimangaliso?" 
Daniel12:7 Ndaza ndeva londoda eyambete izivato zeqiya, ebipezu kwamanzi omlambo, ukuba yapakamisa esokunene isandla sake nesokohlo sake ngasezulwini, yamfunga lowo okuhlala kungunapakade ukuti: Kwoba kokwalo ixesha, amaxesha, nesiqingata sexesha; naxeshekweni agqibileyo ukucita amandla abantu abangcwele, ziya kwandula ukugqitywa ezi zinto zonke." 
Daniel12:8 Ndeva ke, koko ndingaqondanga: ndaza ndati: Nkosi yam! kwoba yinto nina ukupela kwezi zinto?" 
Daniel12:9 Wayesiti: Hamba, Danyeli! ngokuba evalelwe encanyatiselwe amazwi la kude kube lixesha lesipelo." 
Daniel12:10 Abaninzi baya kuhlanjululwa, benzwe mhlope, balingwe nokulingwa; kodwa abakohlakeleyo baya kwenza ngokukohlakeleyo: baye bengayi kuqonda bonke abakohlakeleyo; kodwa abalumkileyo baya kuqonda." 
Daniel12:11 Nasemva kwexesha lokususwa kw edini elifuti, nelokumiswa kwento ezondekileyo ecitakalisayo, kuya kubako imihla iliwaka linamakulu mabini anamashumi alitoba." 
Daniel12:12 Unetamsanqa lowo ulindayo, ofikela kuyo imihla iliwaka linamakulu matatu anamashumi matatu anesihlanu." 
Daniel12:13 Kodwa wena, hamba kude kubeko isipelo; ngokuba uya kupumla, ume elifeni lako, esipelweni semihla." 
Hosea1:1 ILIZWI likayehova elezayo ku‐Hosheha, unyana ka‐Beri, emihleni ka‐Huziya, u‐Yotame, u‐Ahazi, n o‐Hezekiya, okumkani bo‐Juda; nasemihleni ka‐Jerobome, unyana ka‐Yohashe, ukumkani wo‐Sirayeli." 
Hosea1:2 Ukuqala kwelizwi likayehova ngaye u‐Hosheha. Wayesiti uyehova ku‐Hosheha: Yiya, uzizekele umfazi wemibulo, nabantwana bemibulo, ngokuba ilizwe liwenzile umbulo omkulu, lahlukene noyehova nje." 
Hosea1:3 Waza waya wamzeka u‐Gomere, intombi ka‐Dibelayime: wakaula ke, wamzalela unyana." 
Hosea1:4 Wayesiti uyehova kuye: Mbize ngegama elingu‐Yezerele; ngokuba kuya kuba mzuzwana kodwa, ndandiya kwandula ndilohlwayele igazi lase‐Yezerele pezu kwendlu ka‐Jehu, ndipelise nobukumkani bayo indlu ka‐Sirayeli." 
Hosea1:5 Kwakuya kuti ngomhla lowo, ukuba ndiya kwapula isipeta so‐Sirayeli emhlanjeni wase‐Yezerele." 
Hosea1:6 Wabuya wakaula, wazala intombi; wayesiti u‐Yehova kuye: Biza igama layo ngo‐Lo‐ruhama: ngokuba ndingasayi kwalekela ukuba nenceba ngakuyo indlu ka‐Sirayeli, koko ndiya kugqibela ukubasusa." 
Hosea1:7 Kodwa indlu ka‐Juda udoba nenceba ngakuyo, ndibasindise ngaye uyehova, utixo wabo, ndingabasindisi ngesipeta, nangeṙele, nangokulwa, ngamahashe nangabakweli bamahashe." 
Hosea1:8 Wada walumla u‐Lo‐ruhama, wakaula, wazala unyana." 
Hosea1:9 Wayesiti u‐Yehova: Biza igama lake ngo‐Lo‐ami; ngokuba ningengabo abantu bam, kanjalo mna andiyi kuba nguye u‐Tixo wenu." 
Hosea1:10 Noko, usapo luka‐Sirayeli lwoba njengentlabati yolwandle, engenako ukulinganiswa nokubalwa; kwakuya kuti, endaweni ebekutiwa kulo: Aningabo abantu bam, kwotiwa kulo: Nilusapo lwotixo ohleliyo." 
Hosea1:11 Luya kwandula usapo luka‐Juda nosapo luka‐Sirayeli luhlanganiselwe ndawonye, luzimisele intloko inye, lunyuke elizweni: ngokuba uya kuba mkulu umhla wo‐Yezerele." 
Hosea2:1 Yitini kubazalwana benu: Ami; nakubo odade benu: Ruhama. 
Hosea2:2 PIKANI nonyoko, pikani; ngokuba engenguye umfazi wam, kanjako andiyiyo indoda yake; ukuba akwelelise imibulo yake ebusweni bake, nemiṙexezo yake kwa pakati kwamabele ake:" 
Hosea2:3 hleze ndimhlube abe zé, ndimmise njengasemhleni wazalwayo, ndimenze njengalo ubala, ndimbeke njengelizwe elomileyo, ndimfise ngenxanwa." 
Hosea2:4 Nabantwana bake andiyi kuba nenceba ngakubo, ngokuba bengabantwana bemibulo bona." 
Hosea2:5 Ngokuba unina wabo enzile umbulo, owabazalayo wenzile ngento ehlazekileyo, ngokuba ebesiti: Ndolandela abatandi bam, abapayo isonka sam namanzi am, uboya bam nefelase yam, ioli yam nento zokusela zam." 
Hosea2:6 Ngako oko, bona ke, ndobiyela indlela yako ngameva, ndolwenza udonga, ukuba angafumani imizila yake." 
Hosea2:7 Waeya kuputuma abatandi bake, kanti akayi kufikelana nabo; wobafuna ke, kanti akayi kubafumana: uya kwandula ati: Ndoya ndibuyele kweyokuqala indoda yam, ngokuba bekulungile kum oko ngapezu kwakaloku," 
Hosea2:8 Ngokuba ebengazi ukuba ndim owampayo inqolowa, neveyine entsha, neoli; nokuba ndamandisela isilivere negolide, ekungazo benza o‐Bali." 
Hosea2:9 Ngako oko ndobuya nditabate inqolowa yam ngexesha layo, neveyine entsha yam ngomzuzu wayo; ndandiya kususa uboya bam nefelase yam, ezipiweyo ukugubungela ubuzé bake." 
Hosea2:10 Nakaloku ndiya kutyila ubuhlazo bake ebusweni babatandi bake: akuko namnye oya kumhlangula esandleni sam. 
Hosea2:11 Ndandiya kupelisa wonke umgcobo wake, imitendeleko yake, inyanga ezitwasileyo zake, nesabata zake, nazo zonke intlanganiso zake ezimiselweyo." 
Hosea2:12 Kanjalo ndiya kuci̔takalisa imiti yake yeveyine nemikiwane yake, owati ngayo: Le ingumvuzo wam, endipiwe wona ngabatandi bam; ndandiya kuyenza ibe lihlati, nezilo zasendle zoyidla." 
Hosea2:13 Ndomohlwayela imihla yo‐Bali, leyo wabaqu̔misela ngayo, wazihomba ngemisesane yempumlo nangezambalo, wabalandela abatandi bake, wandilibala mna, utsho uyehova." 
Hosea2:14 Ngako oko, bona ke, ndiya kumcenga, ndimkapele entlango, nditete kuyo intliziyo yake." 
Hosea2:15 Ndandiya kumnika imiyezo yake kwa lapo, nomhlambo we‐Hakore ube lituba letemba: waeya kuvuma kona, njengasemihleni yobutsha bake, nanjengasemhleni wenyuka ngawo elizweni le‐Jipete." 
Hosea2:16 Kwakuya kuti ngomhla lowo, utsho uyehova, uya kundibiza ngokuti: Ishi; akusayi kundibiza ngokuti: Bali." 
Hosea2:17 Ngokuba ndiya kususa amagama o‐Bali emlonyeni wake, baye bona bengasayi kukunjulwa ngegama labo." 
Hosea2:18 Ndandiya kuti ngomhla lowo ndibenzele ucebano kunye nezilo zasendle, nakunye nentaka zezulu nezinambuzane zomhlaba: nesipeta, nesiṙele, n ezixo̔bo zokulwa, ndozapula ndiziku̔pe elizweni, ndandiya kubenza bati tyambalala ngokunqaba." 
Hosea2:19 Ndokuxamela kum kude kube ngunapakade; ndokuxamela kum kwa ngobulungisa, nangobugwebo, nangobubele, nangenceba." 
Hosea2:20 Ewe, ndokuxamela kum ngenyaniso; wauya kumazi uyehova." 
Hosea2:21 Kwakuya kuti ngomhla lowo, ndiya kupendula, utsho uyehova, ndiya kupendula amazulu, nawo wona opendula umhlaba," 
Hosea2:22 nomhlaba wopendula inqolowa, neveyine entsha, neoli, nazo zona ziya kupendula i‐Yezerele." 
Hosea2:23 Ndandiya kuyihlwayelela mna emhlabeni, ndoba nenceba ngakuye u‐Lo‐ruhama; ndandiya kuti ku‐Lo‐ami: Wena ungabantu bam; boti bona: Tixo wam!" 
Hosea3:1 WAYESITI kum uyehova: Buya uye utande umfazi otandiweyo ngumhlobo, noko aliṙexezakazi, njengokuba uyehova etanda usapo luka‐Sirayeli, nangona lubeke kotixo bambi, lwatanda izonkana zedreyive." 
Hosea3:2 Ndaza ndamtengela mna ng amaqosha esilivere alishumi linesihlanu, nehomere yeṙalasi, nesiqingata sehomere yeṙalasi." 
Hosea3:3 Ndaye ndisiti kuye: Wondihlalela mna imihla ibe mininzi; akuyi kuwenza umbulo, kanjalo akuyi kuba ngowendoda yimbi: nam ndiya ku hlal ela wena." 
Hosea3:4 Ngokuba usapo luka‐Sirayeli luya kuhlala imihla emininzi lungenakumkani, lungenankosi, lungenambingo, lungenamfanekiso, lungenayefodi, lungenaterafi." 
Hosea3:5 Kamva lwobuya usapo luka‐Sirayeli, lufune uyehova, utixo walo, no‐Davide, ukumkani walo; lwaluya kuza ngokungcangcazela kuyehova nakuko ukulunga kwake, emihleni yokupela." 
Hosea4:1 YIVANI ilizwi likayehova, lusapo luka‐Sirayeli! ngokuba uyehova enepike nabemi belizwe; ngenxa yokuba kungeko inyaniso, nobubele, nokwaziwa kukatixo elizweni." 
Hosea4:2 Ngokuqalekisa, nangokuxoka, nangokubulala, nangokuba̔, nangokuṙexeza, batyobozile, negazi liyafikelana negazi." 
Hosea4:3 Ngako oko ilizwe liya kulila, nabo bonke abemiyo kulo bocubuka kunye nezilo zasendle, nakunye nentaka zezulu; zaziya kususwa nentlanzi zolwandle." 
Hosea4:4 Noko makangapiki namnye umntu, kanjako makangamohlwayi omnye; ngokuba abantu bako benjengabo bapikayo nomperisite." 
Hosea4:5 Ngako uya kuwa emini, nomprofite uya kuwa kunye nawe ebusuku; ndandiya kutshabalalisa unyoko wako." 
Hosea4:6 Abantu bam bayabujiswa ngokuswela ukwazi: ngokuba wena ulahlile ukwazi, nam ndiya kulahla wena, uze ungabi ngumperisite kum; ulibele umteto wotixo wako nje, nam ndolibala abantwana bako." 
Hosea4:7 Njengokwandiswa kwabo, kwaba njalo ukundona kwabo: ubungcwalisa babo ndobuguqula bube lihlazo." 
Hosea4:8 Isono sabantu bam bayasidla, nenkohlakalo yabo bayayilangazelela." 
Hosea4:9 Kwoti ke, njengokuba benjalo abantu, woba njalo umperisite; ndiya kuyohlwayela pezu kwabo imikwa yabo, nezenzo zabo ndozipindezela kubo." 
Hosea4:10 Ngokuba beya kutya, kanti abayi kuhlutiswa; bowenza umbulo, kanti abayi kwanda; ngenxa yokuba bayekile ukumbeka uyehova." 
Hosea4:11 Umbulo, neveyine, neveyine entsha, ziyayisusa intliziyo." 
Hosea4:12 Abantu bam bayabuza emtini wabo, nentonga yabo iyashumayela kubo; ngokuba umoya wemibulo ubalahlekisile; bemkile ngapantsi kwotixo wabo ngombulo." 
Hosea4:13 Bayabingelela pezu kwentloko zentaba, napezu kwenduli bayaqu̔misa; ngapantsi kweyeke, nelibene, neterebinte, ngokuba umtunzi wazo umnandi: ngako oko intombi zenu ziyawenza umbulo, nomolokazana benu bayaṙexeza." 
Hosea4:14 Andiyi kwohlwaya intombi zenu zakuwenza umbulo, nomolokazana benu bakuṙexeza; ngokuba kwa bona bepambukelana nabapinyiswa, bebingelelana nengnawokazi: kodwa abantu abangaqiqiyo baya kuwiswa pantsi." 
Hosea4:15 Nangona wena, Sirayeli! wenza umbulo, makangabi natyala u‐Juda; zeningezi e‐Gilegale, kanjako ningenyukeli e‐Betavene, zeningafungi ngokuti: Uhleli uyehova." 
Hosea4:16 Ngokuba u‐Sirayeli enenkani, njengalo itokazi elinenkani; kaloku uyehova wobadlisa, njengemvana endaweni ebanzi." 
Hosea4:17 U‐Frayime utelelwe kwizitixo: myeke. 
Hosea4:18 Bati, nxa kupelile ukusela kwabo, bahlale besenza umbulo; amakaka alo ayatanda ihlazo kakulu." 
Hosea4:19 Umoya ulibopile emapikweni awo, ukuba badanele imibingo yabo." 
Hosea5:1 YIVANI oku, baperisite! nipulapule, ndlu ka‐Sirayeli! bekani indlebe nani, ndlu yokumkani! ngokuba umgwebo ungakuni, ngenxa yokuba beningumgibe e‐Mitsipa, notambo olwanekiweyo pezu kwe‐Tabore." 
Hosea5:2 Abapambuki bandisile ukubinga, kodwa ndoba ngumohlwayi kubo bona bonke." 
Hosea5:3 U‐Frayime ndiyamazi, no‐Sirayeli akandifihlelwanga; ngokuba kaloku, Frayime! uwenza umbulo, u‐Sirayeli unco̔lisekile." 
Hosea5:4 Ababekisi izenzo zabo ukuba babuyele kutixo wabo; ngokuba umoya wemibulo upakati kwabo, noyehova abamazanga." 
Hosea5:5 Ir̔atshi lika‐Sirayeli liyanqi̔na ngasebusweni bake; ngako u‐Sirayeli no‐Frayime bowa ngenkohlakalo yabo; no‐Juda uya kuwa kunye nabo. 
Hosea5:6 Kunye nezimvu zabo, nakunye nenkomo zabo, boya ukumfuna uyehova: kodwa abayi kumfumana: usukile kubo." 
Hosea5:7 Benzile ngobuxoki ngakuye uyehova; ngokuba bezele abantwana basemzini: kaloku inyanga nye yodla bona nezabiwo zabo. 
Hosea5:8 Vutelani ngopondo e‐Gibeha na ngexilongo e‐Rama; memezani e‐Betavene: emva kwako, Benjamine!" 
Hosea5:9 I‐Frayime yoba yingci̔takalo emhleni wokwohlwaywa; pakati kwezizwe zo‐Sirayeli ndikwazisile oko kuqinileyo. 
Hosea5:10 Inkosi zakwa‐Juda ziyafana nabo abashenxisa umda; ndogalela pezu kwazo umsindo wam njengamanzi. 
Hosea5:11 U‐Frayime ubandezelwe, uncinezelwe ekugwetyweni; ngokuba wavumayo, walandela ingxelo." 
Hosea5:12 Ngako mna ndoba njengenundu ku‐Frayime, nanjengokubola kwindlu ka‐Juda." 
Hosea5:13 Wada u‐Frayime wabona isifo sake, no‐Juda inxeba lake; wandula waya u‐Frayime e‐Asiriya; watuma kuye ukumkani opikayo; kodwa yena wakohlwa ukunipilisa, akanipolisela inxeba lenu." 
Hosea5:14 Ngokuba ndiya kuba njengengonyama ku‐Frayime, nanjengengonyama entsha kwindlu ka‐Juda; mna, mna ndiya kuqwenga, ndimke ke; ndosusa, kungeko oya kuhlangula." 
Hosea5:15 Ndiya kumka, ndiya kubuyela endaweni yam, bade balivume ityala labo, bafune ubuso bam: nxa basebunzimeni, bondifuna ngokuku̔teleyo." 
Hosea6:1 Yizani, masibuyele kuyehova, ngokuba eqwengile, kanti wosipolisa; ubetile, kanti wosibopa." 
Hosea6:2 Wosipilisa emveni kwemihla mibini; wosivusa ngowesitatu umhla, sasiya kupila ebusweni bake." 
Hosea6:3 Siya kwandula simazi, siya kuzingisa ukumazi uyehova: njengokusa kuqinisiwe ukupuma kwake; waeya kuza kuti njengemvula, njengemvula yasemva, enyelayo umhlaba." 
Hosea6:4 NDIYA kwenza nto nina kuwe, Frayime! ndiya kwenza nto nina kuwe, Juda! ngokuba ukulunga kwenu kunjengelifu lomso, nanjengombete omkayo kusasa." 
Hosea6:5 Ngenxa yoku ndibabazile ngabaprofite, ndibabulele ngamazwi omlomo wam: imigwebo yako iyapuma njeng okukanya." 
Hosea6:6 Ngokuba bendifuna ububele, bendinga funi umbingo; nokwaziwa kukatixo, ngapezu kwamadini okutshiswa." 
Hosea6:7 Kodwa bona njengabantu bagqitile ucebano; apo benzile ngobuxoki ngakum. 
Hosea6:8 I‐Gileyadi sisixeko sabasebenzi benkohlakalo, sipauliwe ngemikondo yegazi." 
Hosea6:9 Njengamaqela amabada elalela umntu, injalo intlanganiso yabaperisite; bayabulala endleleni eya e‐Shekeme; ewe, ubutshinitshini babenzile." 
Hosea6:10 Ndiyibonile endlwini ka‐Sirayeli into eyoyikekileyo: kuko apo umbulo ka‐Frayime; unco̔lisekile u‐Sirayeli. 
Hosea6:11 Nawe, Juda! umisele wena ixesha lokuvuna." 
Hosea7:1 EKUBUYISENI kwam ukutinjwa kwabantu bam, nxa bendipilisa u‐Sirayeli, kwandula kwatyilwa ukwona kuka‐Frayime, nezenzo ezikohlakeleyo ze‐Samariya; ngokuba benzile ngenkohliso; isela liyangena, iqela lamabada liyapanga ngapandle." 
Hosea7:2 Abatsho entliziyweni yabo ukuti, konke ukukohlakala kwabo ndikukumbule; kaloku izenzo zabo ziyabaṙaula; ziko pambi kwobuso bam." 
Hosea7:3 Bayavuyisa ukumkani ngenkohlakalo yabo, nenkosana ngelwimi zabo." 
Hosea7:4 Bangabaṙexezi bonke; banjengeziko lifudunyezwe ngumoji; oyekayo ukukwezela, emva kwokuyibuca intlama, ide ifukukiswe." 
Hosea7:5 Ngomhla wokumkani wetu, inkosana ziya m enzela isifo ngobushushu beveyine; uyazolula izandla zake kunye nabagxeki." 
Hosea7:6 Ngokuba zisondeza intliziyo yazo, njengeziko, ekulaleleni kwazo; umoji wazo uyalala butongo ubusuku bonke; kwakusa iyatsha njengomlilo odangazelayo." 
Hosea7:7 Bashushu bonke njengeziko, bayabadla abagwebi babo; okumkani babo bawile bonke: akuko namnye pakati kwabo obizayo kum." 
Hosea7:8 U‐Frayime uyazidibanisa nezizwe; u‐Frayime usisonkana esingapetulwanga. 
Hosea7:9 Abasemzini bayawadla amandla ake, kanti yena akazi; ewe, izimvi zite sa pezu kwake, kanti yena akazi." 
Hosea7:10 Ir̔atshi lika‐Sirayeli liyanqi̔na ngasebusweni bake; kodwa abaguqukeli kuyehova utixo wabo, abamfuni kanjalo ngako oku konke." 
Hosea7:11 U‐Frayime unjengehobe elinyabileyo, lingenangqondo; bayabizela e‐Jipete, bayaya e‐Asiriya." 
Hosea7:12 Nxa bayayo, ndolwaneka pezu kwabo utambo lwam; ndobahlisa njengentaka zezulu; ndobabeta, njengokuba kuviwe entlanganisweni yabo." 
Hosea7:13 Makube nzima kubo! ngokuba bendibalekile; imbujiswa maibe pezu kwabo! ngokuba beqipukelene nam; nangona ndim owabakululayo, bate bona noko baziteta ilwimi ngakum." 
Hosea7:14 Abakalanga kum ngentliziyo yabo, nxa balilayo ezililini zabo: bayabutelana ngenxa yenqolowa neveyine entsha; bayahlukana nam." 
Hosea7:15 Ndi ba lulekile; ndizomelezile ingalo zabo; bayandiqingela okubi noko. 
Hosea7:16 Bayaguquka, kodwa aba guquk eli kopezu kwonke; banjengesipeta esikohlisayo; inkosi zabo zowa ngesiṙele, ngenxa yokuṙala kwolwimi lwazo: oku kwoba sisihlekiswa sabo elizweni le‐Jipete." 
Hosea8:1 IXILONGO libeke emlonyeni wako: woza njengokozi ngakuyo indlu kayehova; ngokuba begqitile ucebano lwam, bevukele ngakuwo umteto wam." 
Hosea8:2 Baya kukala kum, besiti: Tixo wam! siyakwazi tina Sirayeli." 
Hosea8:3 U‐Sirayeli ulahlile okulungileyo; utshaba luya kumputuma. 
Hosea8:4 Benza okumkani, kodwa bekungengam; bamisa inkosi, kodwa mna bendingazazi: bazenzele izitixo ngayo isilivere yabo negolide yabo, ukuze banqanyulwe." 
Hosea8:5 Itole lako, Samariya! liyintshontsho; ingqumbo yam iyavuta ngakubo: baya kukohlwa kukuba ngcwele kude kube ninina?" 
Hosea8:6 Ngokuba bekuvela kwa‐Sirayeli kwa lona: incibi yalenza; alinguye utixo lona: ngenyaniso itole lase‐Samariya loba ngamaqekeza. 
Hosea8:7 Ngokuba behlwayele umoya, kukona baya kuvuna isaqwiti: akuko izela kubo; okuhlumayo akuyi kuwenza umgubo: ukuba umhlaumbi kuyawenza, abasemzini bowuginya." 
Hosea8:8 Baginyiwe o‐Sirayeli; bako kaloku pakati kwabaheyideni, njengesitya ekungeko inyamekelo kuso." 
Hosea8:9 Ngokuba benyukele e‐Asiriya njeng eqwaṙa elilodwa: u‐Frayime ubaqeshile abatandi ngamabaso. 
Hosea8:10 Kodwa nakuba baqeshileyo ngamabaso pakati kwabaheyideni, ndoti kaloku ndibabute; babeya kuva ubuhlungu umzuzwana, ngenxa yomtwalo wokumkani wenkosana." 
Hosea8:11 Ngokuba u‐Frayime ezandisile izibingelo zokwona, kwobako kuye izibingelo zokwona." 
Hosea8:12 Ndimba̔lele indawo ezinkulu zomteto wam, kodwa zibe zibalwa njengento yasemzini." 
Hosea8:13 Imibingo yeminikelo yam, bayabinga inyama, bayidle; kodwa uyehova akayibuki: kwa kaloku uya kukumbula ukukohlakala kwabo, ohlwayele izono zabo: bobuyela e‐Jipete." 
Hosea8:14 Ngokuba u‐Sirayeli emlibele umenzi wake, wazaka itempile; no‐Juda uzandisile izixeko ezinqatyisiweyo: kodwa ndiya kutuma umlilo pezu kwezixeko zake, oya kuzidla izindlukazi zazo." 
Hosea9:1 UNGAVUYI, Sirayeli! kude kuvuyelelwe, njengezizwe: ngokuba umkile kutixo wako ngombulo; uwutandile umvuzo ezibayeni zonke zenqolowa." 
Hosea9:2 Isibaya nesincinezelo seveyine aziyi kubamkelisa ukutya, neveyine entsha yona yobatshitshela." 
Hosea9:3 Abayi kuhlala elizweni likayehova; kodwa u‐Frayime wobuyela e‐Jipete, nase‐Asiriya baya kukudla okunco̔lileyo." 
Hosea9:4 Abayi kutululela uyehova iveyine, kanjalo ayiyi kuba mnandi kuye imibingo yabo; yoba njengesonka sabalusizi kubo; bonke abadlayo kuso baya kunco̔liswa: ngokuba isonka sabo soba sesompefumlo wabo; asiyi kungena endlwini kayehova." 
Hosea9:5 Seniya kwenza nto nina emhleni wentlanganisano, nasemhleni womtendeleko kayehova?" 
Hosea9:6 Ngokuba, bona ke, bemkile ngenxa yembubiso; i‐Jipete yobabuta, i‐Mofe yobancw̔aba; indawo ezinqwenelekileyo zesilivere yabo, amaṙau ozifuya; ameva oba sezintenteni zabo." 
Hosea9:7 Imihla yokwohlwaya seifikile, imihla yokupindezela seifikile; u‐Sirayeli uya kuyazi: umprofite usisidenge, umntu womoya uyageza, ngenxa yobuninzi benkohlakalo yako, na ngenxa yenzondo enkulu." 
Hosea9:8 Umlindi ka‐Frayime u notixo wam; kodwa umprofite usisigu somtiyeli wentaka ezindleleni zake zonke, uyinzondo endlwini yotixo wake." 
Hosea9:9 Bandisile ukuzonakalisa, njengasemihleni ye‐Gibeha: woyikumbula inkohlakalo yabo, uya kwohlwayela izono zabo." 
Hosea9:10 Ndamfumana u‐Sirayeli njengedreyive entlango; ndababona oyihlo benu njengolibo lwomkiwane ekuqaleni kwa lo; kodwa baya ku‐Bali‐pehori, bazahlulela kwelohlazo; baba buntshontsho, njengoko bakutandayo." 
Hosea9:11 U‐Frayime, ubungcwalisa babo bobaleka njengentaka, kwa sekuzalweni, nasesizalweni, nasekukaulweni." 
Hosea9:12 Nakuba bakulisa abantwana, sendiya kubahluta bona, bangabiko pakati kwabantu: koko kuya kuba nzima kubo, nxa ndimkayo kubo!" 
Hosea9:13 U‐Frayime, njengokuba ndabona i‐Tire, utyaliwe endaweni emnandi; kodwa u‐Frayime wopuma nabantwana bake ukuya kumbulali." 
Hosea9:14 Banike, Yehova! uya kunika nto nina? banike isisu esipumayo, namabele omileyo." 
Hosea9:15 Yonke inkohlakalo yabo ise‐Gilegale; ngokuba apo ndabatiya; ngenxa yenkohlakalo yezenzo zabo, ndobagxota endlwini yam; andisayi kubuya ndibatande; zonke inkosana zabo zingabanenkani." 
Hosea9:16 U‐Frayime ubetiwe, ingcambo yabo yomile; abayi kuhlanza iziqa̔mo: ewe, nangona bazalayo, ndoti noko ndikufise okutandekileyo kwesizalo sabo." 
Hosea9:17 Utixo wam wobalahla, ngokuba bengampulapulanga: boba ngamadungadunga pakati kwezizwe." 
Hosea10:1 USIRAYELI ungumti weveyine onabayo; uyazihlanzela wona iziqa̔mo: njengobuninzi beziqa̔mo zake, uzandisile izibingelo; njengokulunga kwomhlaba wake, bazenzile izifanekiso ezihle." 
Hosea10:2 Intliziyo yabo yahlukile, kwa kaloku bomelwa lityala: yena uya kucita izibingelo zabo, uya kutshabalalisa izifanekiso zabo." 
Hosea10:3 Ngenyaniso baya kuti ngoku: Asinakumkani; ngokuba singamoyiki uyehova: ukamkani ke, wosenzela nto nina?" 
Hosea10:4 Bawatetile amazwi, befunga ngobuxoki ekwenzeni ucebano: ngako oko umgwebo uyahluma njengomfuno onobuhlungu emiseleni yentsimi." 
Hosea10:5 Ngenxa yamatole ase‐Betavene, abemi base‐Samariya boba nokwoyika; ngokuba abantu balo beya kulila ngalo, nababingeli balo a babegcoba pezu kwalo, ngenxa yobungcwalisa balo, ngokuba bumkile kulo." 
Hosea10:6 Kwa lona liya kusiwa e‐Asiriya, libe libaso kukumkani opikayo: u‐Frayime wozuza idano, no‐Sirayeli wodanela elake icebo." 
Hosea10:7 I‐Samariya ukumkani wayo unqanyulwe; unjengeceba pezu kwobuso bamanzi. 
Hosea10:8 Ziya kutshatyalaliswa indawo ezipakamileyo zase‐Avene, isono so‐Sirayeli; ameva namakakakaka aya kumila pezu kwezibingelo zabo: babeya kuti ezintabeni: Sigubungeleni: nasezindulini: Siweleni." 
Hosea10:9 Wonile, Sirayeli! kuselokwemihla ye‐Gibeha: bemi kwa kona: akuyi kubafumana ukulwa e‐Gibeha ngakulo usapo lwobumenemene." 
Hosea10:10 Yinkanuko yam ukuba ndibabete; zaye izizwe ziya kuhlanganiselwa ngakubo, nxa banxitywayo ngenxa yezikohlakalo zabo zozibini." 
Hosea10:11 U‐Frayime ulitokazi eliqelisiweyo, litanda ukubula; kodwa ndidlule pezu kwentamo yalo enobuhle; ndomenza u‐Frayime ukwelwe; u‐Juda uya kupulusha, u‐Yakobi woqwakanisa." 
Hosea10:12 Zihlwayeleleni ngobulungisa, nivune ngobubele; ziku̔beleleni umhlaba olifusi: ngokuba lilixesha lokumfuna uyehova, ade afike, anifundise ubulungisa." 
Hosea10:13 Nilimile inkohlakalo, nivunile ubumenemene; nidlile isixakato sobuxoki: ngokuba nitembele endleleni yako, ebuninzini bamaṙoti ako." 
Hosea10:14 Ngako kwovuka isipitipiti pakati kwabantu bako, nenqaba zako zonke ziya kuci̔takaliswa, njengokuba u‐Shalemane waci̔takalisa i‐Bete‐rabele ngemini yokulwa: unina watyunyuzwa kunye nabantwana." 
Hosea10:15 Iya kwenje njalo kuni i‐Betele ngenxa yenkohlakalo yenu enkulu: kusasa wonqanyulwa kanye ukumkani wo‐Sirayeli. 
Hosea11:1 NXA u‐Sirayeli abengumntwana, ndandula ndamtanda, ndambiza unyana wam apume e‐Jipete." 
Hosea11:2 Njengokuba bebabizile, kwa njalo bemka ebusweni babo; babingele o‐Bali, baqu̔misela imifanekiso eqingqiweyo." 
Hosea11:3 Ndamfundisa u‐Frayime ukuhamba, ndabatabata ngengalo zabo: abakwazi noko ukuba ndim owabapilisayo." 
Hosea11:4 Ndabar̔ola ngentambo zabantu, ngentsontelo zotando: ndandinjalo kubo njengabafunqulayo iyokwe emihlatini yabo; ndababekela ukutya, ndabadlisa." 
Hosea11:5 Akayi kubuyela elizweni le‐Jipete, kodwa um‐Asiriya woba ngukumkani wake; ngokuba balile ukuguquka." 
Hosea11:6 Saye isiṙele siya kuhlika ezixekweni zake, sasiya kugqiba imivalo yake, sidle nokudla, ngenxa yamaqinga abo." 
Hosea11:7 Ngokuba abantu bam bejingela ukupambuka kum: nangona bababizelayo kopezu kwonke, akuko namnye oya kumpakamisa." 
Hosea11:8 Ndingati nina ukukuncama, Frayime? ndingati nina ukukuyekelela, Sirayeli? ndingati nina ukukwenza njenge‐Adema? ndingati nina ukukumisa njenge‐Tseboyime? intliziyo yam ipetukile pakati kwam, inceba zam ziyavuta kunye." 
Hosea11:9 Andiyi kwenza ngobushushu bengqumbo yam, andiyi kubuya ukutshabalalisa u‐Frayime; ngokuba ndi ngutixo, ndingengumntu; ndingoyingcwele pakati kwako; andiyi kungena esixekweni." 
Hosea11:10 Bomlandela uyehova; wogquma njengengonyama: xeshekweni agqumayo, luya kwandula usapo luvele ngobunxamo elwandle." 
Hosea11:11 Lwovela ngobunxamo njengehobohobo e‐Jipete, nanjengehobe elizweni le‐Asiriya: ndandiya kuluhlalisa kwezalo izindlu, utsho uyehova." 
Hosea11:12 U‐FRAYIME undipahlile ngobuxoki, nendlu ka‐Sirayeli ngenkohliso: kodwa u‐Juda usesebukosini kunye notixo, unyanisekile kunye nabangcwele." 
Hosea12:1 U‐Frayime uyawudla umoya, uyaputuma umoya wasempumalanga; imihla yonke uyandisa ubuxoki nobandezelo: ewe, bayalwenza ucebano ne‐Asiriya, neoli iyasiwa e‐Jipete." 
Hosea12:2 Kanjalo uyehova unepike no‐Juda, waeya kumohlwaya u‐Yakobi njengemikwa yake; njengezenzo zake wobuyekeza kuye." 
Hosea12:3 Esizalweni wambamba umkuluwe wake ngesitende, nangamandla ake wenza njengenkosi notixo;" 
Hosea12:4 ewe, wenza njengenkosi ngakuyo ingelosi, weyisa ke; walila, wataṙuzisa kuyo: wamfumana e‐Betele, nakona apo wateta nati;" 
Hosea12:5 kwa uyehova, utixo wemikosi; nguyehova isikumbuzo sake." 
Hosea12:6 Ngako wena, guqukela kutixo wako; gcina ububele nobugwebo, ulinde utixo wako futi." 
Hosea12:7 Ungumtengi, izilinganiselo zenkohliso zisesandleni sake; uyatanda ukubandezela." 
Hosea12:8 Wati noko u‐Frayime: Ndityebile, ndizizuzele ubutyebi; kuyo yonke imisebenzi yam abayi kufumana kum inkohlakalo esisono." 
Hosea12:9 Kodwa mna ndi nguyehova, utixo wako, kuselokwa selizweni le‐Jipete; ndobuya ndikuhlalise ezintenteni, njengasemihleni yomtendeleko ongcwele." 
Hosea12:10 Kanjalo nditetile kubaprofite, nemiboniso ndiyandisile; nangabo abaprofite ndizekelisile." 
Hosea12:11 Ngokwenene i‐Gileyadi ikohlakele, ngenyaniso babubuxoki; bayazibinga inkabi e‐Gilegale; nezibingelo zabo zinjengemfumba ngasemiseleni yentsimi." 
Hosea12:12 U‐Yakobi wesabela elizweni le‐Siriya; u‐Sirayeli wakonza ngenxa yomfazi; ewe, walusa ngenxa yomfazi." 
Hosea12:13 Ngomprofite uyehova wamnyusa u‐Sirayeli e‐Jipete, nangomprofite wabegcinwa." 
Hosea12:14 U‐Frayime wa m qumbisa ngento ebuṙaṙa; ngako igazi lake inkosi yake yolishiya pezu kwake, nehlazo lake yolibuyisela kuye." 
Hosea13:1 XESHEKWENI watetayo u‐Frayime, bekuko ukunkwantya, wapakanyiswa kwa‐Sirayeli; kodwa wazeka ityala ngo‐Bali, wabuba." 
Hosea13:2 Nakaloku bamana besona ngakumbi, bezenzele imifanekiso etyityishiweyo ngesilivere yabo, njengokuqonda kwabo, izitixo, umsebenzi wencibi upela: bati bona ngazo: Abantu ababingayo mabawange amatole." 
Hosea13:3 Ngako oko boba njengelifu lomso, nanjengombete omkayo kusasa, njengomququ opetshulwayo sisaqwiti esibayeni, nanjengomsi opumayo esitubeni." 
Hosea13:4 Kanti mna ndi nguyehova, utixo wako, kuselokwa selizweni le‐Jipete; ngako akuyi kwazi namnye utixo kupela mna, ngokuba kungeko msindisi ngapandle kwam." 
Hosea13:5 Bendikwazi entlango, elizweni elinxaniweyo." 
Hosea13:6 Njengokudliswa kwabo, bekunjalo ukuhluta kwabo; bahluta ke, yati intliziyo yabo yapakama; ngako oko bandilibala." 
Hosea13:7 Ndaza ndaba njengengonyama kubo, ndabagqala njengengwe endleleni." 
Hosea13:8 Ndabakaulela njengebere ehlutiweyo amatole ayo, ndaṙazula isidla sentliziyo yabo; ndabadla kona njengengonyamakazi; iṙamncwa lasendle labaqwenga." 
Hosea13:9 Uzitshabalalisile, Sirayeli! koko uncedo lwako lukum." 
Hosea13:10 Upina ke ukumkani wako, ukuze akusindise kuzo zonke izixeko zako? nabagwebi bako bapina, benisiti ngabo: Ndipe ukumkani nenkosi?" 
Hosea13:11 Ndakunika ukumkani ngengqumbo yam, ndamsusa ngomsindo wam." 
Hosea13:12 Inkohlakalo ka‐Frayime ibotshiwe; isono sake sibekelwe. 
Hosea13:13 Inimba zomfazi ozalayo zoza pezu kwake; ungunyana ongenabulumko; okanye ebengayi kuhlala kade endaweni yokutyoboza kwabantwana. 
Hosea13:14 Ndobahlangula emandleni encw̔aba; ndobakulula ekufeni: zipina imbubiso zako, kufa? sipina isitshabalaliso sako, ncw̔aba? ukuguquka kuya kufihlwa emehlweni am." 
Hosea13:15 Nakuba acu̔mileyo pakati kwabazalwana bake, kwoza noko umoya wasempumalanga, umoya kayehova, unyuka elubala; wauya kwoma umtombo wake, netende lake liya kutsha: uya kupanga imbekelo yempahla zonke ezinqwenelekileyo." 
Hosea13:16 Iya kuci̔takaliswa i‐Samariya, ngokuba ivukele ngakuye utixo wayo; baya kuwa ngesiṙele; intsana zabo zotyunyuzwa, nabafazi babo abamitileyo baya kuqangqululwa." 
Hosea14:1 BUYELA, Sirayeli! kuyehova, utixo wako; ngokuba uwile ngenkohlakalo yako." 
Hosea14:2 Tabata nawe amazwi, uze ubuyele kuyehova; yitini kuye: Susa inkohlakalo yonke, u s amkelise okulungileyo; sasiya kuhlaula ngamatole emilomo yetu." 
Hosea14:3 I‐Asiriya ayiyi kusisindisa; asiyi kukwela emahasheni; kanjalo asiyi kubuya siti emsebenzini wezandla zetu: Ningotixo betu: ngokuba kuwe inkedama ifumana ububele. 
Hosea14:4 Ndopilisa upambuko lwabo; ndobatanda ngokuvuma; ngokuba ingqumbo yam ibuyile kuye. 
Hosea14:5 Ndoba njengombete ku‐Sirayeli: uya kutyatyamba njengenyibiba, azendelise ingcambo zake njenge‐Lebanone." 
Hosea14:6 Amahlumelo ake otwabululeka, ubuhle bake boba njengomnquma, woba nevumba njenge‐Lebanone." 
Hosea14:7 Baya kubuya abo bahleliyo emtunzini wake; bohluma njeng enqolowa, batyatyambe njengomti weveyine: isikumbuzo sake soba njengeveyine yase‐Lebanone." 
Hosea14:8 Woti u‐Frayime: Ziseyinto nina kum izitixo? ndivile mna, ndandiya kumgqala: ndinjengomti weberoshe oluhlaza: siyazuzwa kum isiqa̔mo sako." 
Hosea14:9 Ngubanina onobulumko, ukuba aziqonde ezi zinto? ngubanina onobutelekelelo, ukuba azazi? ngokuba indlela zikayehova zifanele; abalungileyo bohamba kuzo, kodwa abagqiti baya kuku̔beka kuzo." 
Joel1:1 ILIZWI likayehova elezayo ku‐Joweli, unyana ka‐Petuweli:" 
Joel1:2 Yivani oku, nina badala! bekani indlebe, nonke nina bemi belizwe! Kube kuhlile oku na emihleni yenu? umhlaumbi emihleni yoyihlo benu na?" 
Joel1:3 Xelelani abantwana benu ngako, nabantwana benu mabaxelele abantwana babo, nababo abantwana isizukulwana sasemva." 
Joel1:4 Okushiyiweyo ngumqikela, kudliwe yinkumbi; nokushiyiweyo yinkumbi, kudliwe sisiboto; nokushiyiweyo sisiboto, kudliwe nguṙuxeshe." 
Joel1:5 Vukani, nina banxili! nilile; kalani, nonke nina baseli beveyine! ngenxa yeveyine entsha, ngokuba inqamkile emlonyeni wenu." 
Joel1:6 Ngokuba isizwe sinyukele pezu kwelizwe lam, esinamandla, esingenakubalwa; amazinyo aso ngamazinyo engonyama; sinamenyo omhlati engonyamakazi." 
Joel1:7 Senzele umti weveyine wam ukucitakala, nomkiwane wam ukwapuka; sigqibele ukuxoza amaxolo awo, sawuwisa: amagatya awo enziwe mhlope." 
Joel1:8 Yiba nosizi, njengomtshakazi obinqiweyo ngentlakantlaka, ngenxa yendoda yobutsha bake." 
Joel1:9 Umnikelo wokudla, nomnikelo wokusela, unqanyulwe endlwini kayehova: bayalila abaperisite, abakonzi bakayehova." 
Joel1:10 Ilizwe licitakele, umhlaba uyalila; ngokuba inqolowa icitakele, iveyine entsha yomile, ioli iyacubuka." 
Joel1:11 Yibani nokudana, nina balimi bomhlaba! kalani, nina balimi bemiti yeveyine! ngenxa yenqolowa nangenxa yeṙalasi; ngokuba ukuvunwa kwelizwe kububile." 
Joel1:12 Umti weveyine womile, nomkiwane ubunile; igranate, nomti wepalime, noweapele, yonke imiti yelizwe yomile; ewe, uvuyo lutshile konyana babantu." 
Joel1:13 Binqani, nenze isijwili, nina baperisite! kalani, nina bakonzi besibingelo! ngenani, nihlale ngentlakantlaka ubusuku bonke, nina bakonzi botixo wam! ngokuba umnikelo wokudla, nomnikelo wokusela, ubanjiwe kuyo indlu katixo wenu." 
Joel1:14 Miselani inzilo engcwele, memani intlanganiso enkulu; hlanganisani abadala, nabo bonke abemi belizwe, beze endlwini kayehova, utixo wenu, nibizele kuyehova." 
Joel1:15 Au, umhla lowo! ngokuba umhla kayehova ukufupi, nanjengengcitakaliso evela konamandla onke uya kuza." 
Joel1:16 Ukudla akunqanyulwanga pambi kwamehlo etu na? kwa n ovuyo nomgcobo endlwini katixo wetu na? 
Joel1:17 Inkozo zibolile ngapantsi kwamagada azo; izisele zitshabalele, amaqonga acitiwe, ngokuba inqolowa yomile." 
Joel1:18 Hai ukugula kwenkomo! hai ukuxakeka kwemihlambi yenkabi! ngokuba zingenadlelo: ewe, imihlambi yezimvu ici̔takalisiwe." 
Joel1:19 Ndiyabiza kuwe, Yehova! ngokuba umlilo udlile amaṙiwa asentlanga, nayo yonke imiti yasendle ilangatye liyitshisile." 
Joel1:20 Kwa izilo zasendle ziyakangela ngakuwe: ngokuba imilanjana yamanzi itshile, namaṙiwa asentlango umlilo uwadlile." 
Joel2:1 VUTELANI ngexilongo e‐Ziyone, nihlokomise ivuso entabeni yam engcwele: mabangcangcazele bonke abemi belizwe; ngokuba umhla kayehova usiza, ngokuba ukufupi:" 
Joel2:2 umhla wobumnyama nowesitokotoko, umhla wamafu nowokusibekela kakulu; njengesifingo sokusa sitwabululekile pezu kwentaba: abantu abaninzi abanamandla: akuzanga kubeko abanjalo kwa kudala, nasemva kwabo akusayi kubuya kubeko abanjalo, ngayo iminyaka yezizukulwana ngezizukulwana." 
Joel2:3 Pambi kwabo umlilo uyadla, nasemva kwabo ilangatye liyatshisa; ilizwe elipambi kwabo linjengomyezo we‐Hedeni, nasemva kwabo lubala oluci̔takeleyo; nakanjako akuko nto eya kusinda kubo." 
Joel2:4 Ukubonakala kwabo kunjengokubonakala kwamahashe, nanjengabakweli bamahashe, bobaleka njalo." 
Joel2:5 Baya kuqakata njengesandi senqwelo pezu kwengcopo zentaba, njengesandi selangatye lomlilo usidla indiza, njengabantu abomeleleyo becwangciselwe ukulwa." 
Joel2:6 Ebusweni babo abantu baya kututumela: bonke ubuso bozuza ubumnyama. 
Joel2:7 Bobaleka njengamaṙoti; baya kukwela eludongeni njengamadoda okulwa; bohamba abanye ngabanye ezindleleni zabo, abayi kushenxisa izihambo zabo." 
Joel2:8 Omnye akayi kusunduza omnye; baya kuhamba abanye ngabanye kwezabo indawo: noko bawayo pakati kwezikali, abayi kulinyazwa." 
Joel2:9 Baya kusukasuka esixekweni; bobaleka pezu kwodonga; bonyukela ezindlwini; baya kungena ngefentsile njengesela. 
Joel2:10 Umhlaba wozamazama ebusweni babo, izulu liya kungcangcazela; ilanga nenyanga zoba mnyama, nenkwenkwezi ziya kufinyeza ukukanya kwazo." 
Joel2:11 Kanjalo uyehova woku̔pa ilizwi lake pambi kwempi yake; umkulu kakulu nje umkosi wake; ewe, unamandla, usenza umteto wake: ngenyaniso umhla kayehova umkulu, ngowoyikekileyo kunene; ngubanina ongawunyamezelayo?" 
Joel2:12 Nize niti ke kaloku, utsho uyehova, niguqukele kum ngayo yonke intliziyo yenu, nangokuzila, nangokulila, nangesijwili;" 
Joel2:13 nirazule intliziyo yenu, kungabi zingubo zenu, niguqukele kuyehova, utixo wenu: ngokuba enofefe nenceba yena, equmba kade, enobubele obukulu, enosizi ngobubi." 
Joel2:14 Ngubanina owaziyo? angaguquka abe nosizi, alishiye itamsanqa emva kwake, umnikelo wokudla, nomnikelo wokusela, kuyehova, utixo wenu." 
Joel2:15 Vutelani ngexilongo e‐Ziyone, miselani inzilo engcwele, memani intlanganiso enkulu." 
Joel2:16 Butani abantu; yenzani ngcwele umhlambi; hlanganisani abadala; butani abantwana, nabo abawanyayo amabele; makapume umyeni enkambilini yake, nomtshakazi esililini sake." 
Joel2:17 Mabati abaperisite, abakonzi bakayehova, balile pakati kwentendelezo nesibingelo; mabatsho ukuti: Yiba nosizi, Yehova! ebantwini bako, unganikeli esigxekweni ilifa lako, baze abaheyideni babe nobukosi pezu kwabo: baya kuti nganina pakati kwabantu: Upina utixo wabo?" 
Joel2:18 Uya kwandula uyehova abe nobukwele ngenxa yelizwe lake, akedamele abantu bake." 
Joel2:19 Ewe, uya kupendula uyehova, ati ebantwini bake: Bona ke, ndonitumela inqolowa, neveyine entsha, neoli, naniya kukoliswa zizo: ndandingasayi kunenza nibe sisigxekwa pakati kwabaheyideni." 
Joel2:20 Naye um‐Node ndiya kumkwelelisa kude kuni, ndimgxotele elizweni elomileyo elibugxwayiba, ubuso bake bubeka ngaselwandle lwasempumalanga, nomva wake ngaselwandle lwasentshonalanga; kwonyuka ukunuka kwake, ewe, liya kunyuka ivumba elibi lake, ngokuba ezenzile izinto ezinkulu." 
Joel2:21 Ungoyiki, wena lizwe! yiba nomgcobo, uvuye ke, ngokuba uyehova eya kuzenza izinto ezinkulu." 
Joel2:22 Ningoyiki, nina zilo zasendle! ngokuba amaṙiwa asentlango ecu̔ma utyani; ngokuba umti uhlanza ukutya kwawo; umkiwane nomti weveyine iyanika amandla ayo." 
Joel2:23 Gcobani, bonyana base‐Ziyone! nivuye kuyehova, utixo wenu: ngokuba enipa imvula yangapambili ngento efanelekileyo; waeya kuninisela umvumbi wemvula — imvula yangapambili nemvula yangasemva njenga sekuqaleni:" 
Joel2:24 zize izibaya zizale yinqolowa, nefatye zipupume yiveyine neoli." 
Joel2:25 Kwa njalo ndiya kunenzelelela iminyaka ebidliwa yinkumbi, n esiboto, noṙuxeshe, nomqikela, impi yam enkulu endayitumayo ngakuni." 
Joel2:26 Naniya kutya ngokukolisa, nihlute, nilidumise igama likayehova, utixo wenu, onenzeleyo ngokungummangaliso: kanjalo abasayi kuba nokudana abantu bam napakade." 
Joel2:27 Niya kwandula ukwazi ukuba mna ndipakati kwo‐Sirayeli, nokuba kwa mna, Yehova, ndi ngutixo wenu, engeko wumbi; kanjalo abasayi kuba nokudana abantu bam napakade." 
Joel2:28 KWAKUYA kuti emva kwoko, ndogalela umoya wam pezu kwoluntu lwonke; babeya kuprofitesha onyana benu nentombi zenu; amaxego enu aya kupupa amapupa, amadodana enu aya kubona imiboniso:" 
Joel2:29 ewe, napezu kwezicaka, napezu kwezicakakazi, ndiya kugalela umoya wam ngaleyomihla." 
Joel2:30 Ndandiya kubonakalisa imimangaliso emazulwini nasemhlabeni, igazi, nomlilo, nemiqulu yomsi." 
Joel2:31 Ilanga liya kuguqulwa libe bumnyama, nenyanga ibe ligazi, ungekafiki umhla omkulu owoyikekileyo kayehova." 
Joel2:32 Kwakuya kuti, bonke abaya kubiza egameni likayehova bosindiswa; ngokuba entabeni ye‐Ziyone, nase‐Yerusaleme, kuya kubako ukusinda, njengokuba etshilo uyehova, napakati kwabaseleyo abaya kubizwa nguyehova." 
Joel3:1 NGOKUBA, bona ke, ngemihla leyo, nangexesha elo, okuya ndiya kubuyisa ukutinjwa kwo‐Juda ne‐Yerusaleme," 
Joel3:2 ndiya kwandula ndizihlanganise zonke izizwe, ndizihlisele emhlanjeni we‐Yehoshafate, ndipikisane nazo kona apo, ngenxa yabantu bam nelifa lam o‐Sirayeli, ezibacitileyo pakati kwezizwe, zalaba ilizwe lam;" 
Joel3:3 ezenzele abantu bam iziqashiso, zavuza umpinyiswa ngenkwenkwe, zatenga iveyine ngentombazana, ukuze zisele." 
Joel3:4 Kanene ke, niyinto nina kum, nina Tire ne‐Tsidone, nayo yonke imida yase‐Filistiya? noyenza impindezelo kum na? nakuba nipindezela kum, ndokauleza ndinxame ndibuyise impindezelo yenu pezu kweyenu intloko;" 
Joel3:5 ngokuba isilivere yam negolide yam nizisusile, nento zam ezintle, ezinqwenelekileyo, nizisile ezitempileni zenu;" 
Joel3:6 nonyana baka‐Juda, nonyana base‐Yerusaleme, nibatengisile konyana bama‐Javane, ukuze nibafuduse kude emdeni wabo." 
Joel3:7 Bona ke, ndiya kubavusa kulondawo apo nibatengisele kona, ndibuyise impindezelo yenu pezu kweyenu intloko;" 
Joel3:8 ndandiya kutengisa onyana benu nentombi zenu esandleni sonyana baka‐Juda, bati bona babatengise kuwo ama‐Sheba, kwisizwe esikude; ngokuba etshilo uyehova." 
Joel3:9 Shumayelani oku pakati kwezizwe; lungisani imfazwe; vusani amaṙoti; makasondele onke amadoda okulwa; makanyuke. 
Joel3:10 Kandani amakuba enu abe ziziṙele, namaṙenqa enu abe zizikali; makati lowo obutataka: Ndiliṙoti." 
Joel3:11 Kaulezani nize, nonke nina zizwe ezingqongayo, nizihlanganise! Zuwahlisele apo amaṙoti ako, Yehova!" 
Joel3:12 Mazivuswe izizwe, zinyukele emhlanjeni we‐Yehoshafate; ngokuba apo ndiya kuhlala ukugweba zonke izizwe ezingqongayo." 
Joel3:13 Fakani iṙenqa, ngokuba isivuno sesivutiwe; yizani, nihle ke, ngokuba isincinezelo seveyine sizele, ifatye zipupuma; ngokuba inkohlakalo yazo inkulu." 
Joel3:14 Izihlwele! izihlwele emhlanjeni womgwebo! ngokuba ukufupi umhla kayehova emhlanjeni womgwebo. 
Joel3:15 Ilanga nenyanga zoba mnyama, nenkwenkwezi ziya kufinyeza ukukanya kwazo." 
Joel3:16 Waeya kugquma uyehova e‐Ziyone, aku̔pe ilizwi lake e‐Yerusaleme; kwongcangcazela amazulu nomhlaba: kodwa uyehova yindawo yokupepela kubo abantu bake, nenqaba kulo usapo luka‐Sirayeli." 
Joel3:17 Naniya kukwazi ukuba mna Yehova ndi ngutixo wenu, ndihleli e‐Ziyone, entabeni yam engcwele: iya kwandula ibe ngcwele i‐Yerusaleme, nabasemzini abasayi kubuya bacande kuyo." 
Joel3:18 Kwakuya kuti ngalomhla, intaba ziya kutontsela iveyine entsha, nenduli ziya kwela ngamasi, nayo yonke imilambo yakwa‐Juda yoncenceza ngamanzi, wauya kupuma umtombo endlwini kayehova, uyinyele intili ye‐Shitime." 
Joel3:19 I‐Jipete yoba yingci̔takalo, ne‐Edome yoba lubala oluci̔takeleyo, ngenxa yobudlwengu obenzelwe onyana baka‐Juda, ngokuba bepalazile igazi elingenatyala elizweni labo." 
Joel3:20 Kodwa i‐Juda yomiwa ngonapakade, ne‐Yerusaleme ngesizukulwana ngesizukulwana." 
Joel3:21 Ndandiya kuhlambulula igazi labo e ndinga li hlambululanga; waye uyehova eya kuhlala e‐Ziyone. 
Amos1:1 AMAZWI ka‐Hamose, obepakati kwabalusi base‐Tekoha, lawo wawabonayo ngo‐Sirayeli, emihleni ka‐Huziya, ukumkani wo‐Juda, nasemihleni ka‐Jerobome, unyana ka‐Yohashe, ukumkani wo‐Sirayeli, iminyaka mibini singekabiko isingcangcazelo somhlaba." 
Amos1:2 Wayesiti: Uyehova uya kugquma e‐Ziyone, aku̔pe ilizwi lake e‐Yerusaleme; amaṙiwa abalusi aya kulila, nengcopo ye‐Karamele yobuna." 
Amos1:3 Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yezigqito ezitatu ze‐Damakusi, nangenxa yezine, andiyi kubuyisa ukugwetywa kwayo; ngokuba bebulile i‐Gileyadi ngentsimbi zento yokubula." 
Amos1:4 Ngako ndiya kutuma umlilo endlwini ka‐Hazayeli, oya kuzidla izindlukazi zika‐Bene‐hadadi." 
Amos1:5 Ndandiya kwapula umvalo we‐Damakusi, ndinqamle umhlali emhlanjeni we‐Avene, nompati wentonga e‐Bete‐hedeni; baye abantu base‐Siriya beya kutinjelwa e‐Kire, utsho uyehova." 
Amos1:6 Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yezigqito ezitatu ze‐Gaza, nangenxa yezine, andiyi kubuyisa ukugwetywa kwayo; ngokuba befudusile inani lonke labatinjiweyo, baze ba ba nikele ku‐Edome." 
Amos1:7 Ngako ndiya kutuma umlilo eludongeni lwe‐Gaza, oya kuzidla izindlukazi zayo." 
Amos1:8 Ndandiya kunqamla umhlali e‐Ashedode, nompati wentonga e‐Ashekelone; nesandla sam ndosibuyisela pezu kwe‐Hekrone, bati abasisalela sama‐Filistiya babube, itsho inkosi e nguyehova." 
Amos1:9 Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yezigqito ezitatu ze‐Tire, nangenxa yezine, andiyi kubuyisa ukugwetywa kwayo; ngokuba benikele inani lonke labatinjiweyo ku‐Edome, bengakumbulanga ucebano lwabazalwana." 
Amos1:10 Ngako ndiya kutuma umlilo eludongeni lwe‐Tire, oya kuzidla izindlukazi zayo." 
Amos1:11 Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yezigqito ezitatu zika‐Edome, nangenxa yezine, andiyi kubuyisa ukugwetywa kwake; ngokuba eputumile umzalwana wake ngesiṙele, wazonakalisa ezake izibele; ingqumbo yake yaqwenga futi, nomsindo wake wawugcina ngonapakade." 
Amos1:12 Ngako ndiya kutuma umlilo e‐Temani, oya kuzidla izindlukazi zase‐Botsera." 
Amos1:13 Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yezigqito ezitatu zosapo luka‐Hamoni, nangenxa yezine, andiyi kubuyisa ukugwetywa kwalo; ngokuba luqangqulule abamitiyo base‐Gileyadi, ukuze luwandise umda walo." 
Amos1:14 Ngako ndiya kupemba umlilo eludongeni lwe‐Raba, oya kuzidla izindlukazi zayo; ngesimemezo emhleni wokulwa, ngoqwitela emhleni wesaqwiti." 
Amos1:15 Waeya kuya ekutinjweni ukumkani walo, yena nenkosana zake kunye, utsho uyehova." 
Amos2:1 Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yezigqito ezitatu zika‐Mowabi, nangenxa yezine, andiyi kubuyisa ukugwetywa kwake; ngokuba etshisile amatambo okumkani we‐Edome ada aba yikalike." 
Amos2:2 Ngako ndiya kutuma umlilo e‐Mowabi, oya kuzidla izindlukazi zase‐Keriyote; waeya kufa u‐Mowabi ngesipitipiti, ngesimemezo, ngentlokoma yexilongo." 
Amos2:3 Ndandiya kunqamla umgwebi pakati kwayo, nazo zonke inkosana zayo ndozibulala kunye naye, utsho uyehova." 
Amos2:4 Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yezigqito ezitatu zo‐Juda, nangenxa yezine, andiyi kubuyisa ukugwetywa kwabo; ngokuba umteto kayehova bewudelile, nemimiso yake bengayigcinanga; nezinto ezilulwimi zabo zibalahlekisile, ezo bazilandelayo oyise babo." 
Amos2:5 Ngako ndiya kutuma umlilo kwa‐Juda, oya kuzidla izindlukazi zase‐Yerusaleme." 
Amos2:6 Utsho uyehova ukuti: Ngenxa yezigqito ezitatu zo‐Sirayeli, nangenxa yezine, andiyi kubuyisa ukugwetywa kwabo; ngokuba betengisile abalungileyo ngesilivere, nabasweleyo ngesibini sezihlangu;" 
Amos2:7 ababefulelayo utuli lwomhlaba pezu kwentloko yamahlwempu, nendlela yabalulamileyo bayayipambukisa; indoda noyise wayo bayangena kwenye intombi, ukuze balidyobe igama lam elingcwele;" 
Amos2:8 bayazolula pezu kwengubo ezibanjiselweyo, kufupi nezibingelo zonke; bayasela iveyine yabahlaulisiweyo, endlwini yotixo babo." 
Amos2:9 Noko, ebendim owatshabalalisayo um‐Amori pambi kwabo, obude bunjengobude besedare, obenamandla njengeyeke; ndatshabalalisa ke isiqa̔mo sake pezulu, nengcambo zake ngapantsi." 
Amos2:10 Kanjalo ebendim owabeninyusa elizweni le‐Jipete, ndanikokela entlango iminyaka yamashumi mane, niye kufuya ilizwe lom‐Amori." 
Amos2:11 Ndaza ndavusa konyana benu babe ngabaprofite, nakwamadodana enu abe ngabanaziri. Akunjalo na, nina lusapo luka‐Sirayeli? utsho uyehova." 
Amos2:12 Kodwa nabeniseza abanaziri iveyine, nabayalela abaprofite ngokuti: Ningaprofiteshi." 
Amos2:13 Bona ke, ndiya kunishicilela pantsi, njengokuba ishicilela inqwelo ezele zizitungu." 
Amos2:14 Ngako intsabo iya kububela onamendu, nowomeleleyo akayi kuwomeleza amandla ake, noliṙoti akayi kuzisindisa yena." 
Amos2:15 Kanjalo opeteyo isipeta akayi kuma, nonyawo zinamendu akayi kusinda; okweleyo ehasheni akayi kuzisindisa naye." 
Amos2:16 Ewe, ontliziyo ikalipileyo pakati kwamaṙoti uya kwesaba zé ngomhla lowo, utsho uyehova." 
Amos3:1 YIVANI elilizwi alitetileyo uyehova ngakuni, lusapo luka‐Sirayeli! ngakuso sonke isizalwane endasinyusayo elizweni le‐Jipete, lokuti:" 
Amos3:2 Nina ndinazile kupela kuzo zonke izizalwane zomhlaba; ngako oko ndiya kuzohlwayela zonke inkohlakalo zenu pezu kwenu. 
Amos3:3 Bohamba ababini kunye na, ukuba abavumelani?" 
Amos3:4 Yokonya na ingonyama ehlatini, nxa ingenanto yokuqwenga? yoku̔pa ilizwi layo na ingonyama entsha emnxunyeni wayo, ukuba ayibambanga nto?" 
Amos3:5 Intaka iya kuwa na emgibeni pezu kwomhlaba, kungeko kuyo isigu? wojuba na umgibe emhlabeni, nxa kungabanjiswanga nanto?" 
Amos3:6 Kwovutelwa ngexilongo esixekweni na, baze bangangcangcazeli abantu ke? kwobako ilishwa esixekweni na, engalenzanga uyehova nje?" 
Amos3:7 Ngenyaniso ayiyi kwenza nto inkosi e nguyehova, ukuba ayityilanga iqinga layo kwizicaka zayo abaprofite." 
Amos3:8 Ikonyile ingonyama, ngubanina ongayi kwoyika? Itetile inkosi e nguyehova, ngubanina ongayi kuprofitesha?" 
Amos3:9 Vakalisani kuzo izindlukazi e‐Ashedode, nakuzo izindlukazi ezweni le‐Jipete, niti: Zihlanganiseni pezu kwentaba zase‐Samariya, nizibone izipitipiti ezikulu ezikuyo, nembandezelo ezipakati kwayo." 
Amos3:10 Ngokuba bengazi ukwenza okulungileyo, utsho uyehova, abakubekelayo okuhlutiweyo nokubadiweyo kuzo izindlukazi zabo." 
Amos3:11 Ngako oko itsho inkosi e nguyehova ukuti: Kwobako utshaba, lungqonga ilizwe ke; lwaluya kuhlisa amandla ako kuwe, nendlukazi zako ziya kupangwa." 
Amos3:12 Utsho uyehova ukuti: Njengokuba umalusi ehlangula emlonyeni wengonyama imilenze mibini, umhlaumbi intwana yendlebe, kwa njalo lwohlangulwa usapo luka‐Sirayeli, oluhleli e‐Samariya encameni yomandlalo, nase‐Damakusi encameni yento yokupumla." 
Amos3:13 Yivani, ninqi̔ne ngakuyo indlu ka‐Yakobi, itsho inkosi e nguyehova, utixo wemikosi," 
Amos3:14 ukuba ndoti, emhleni endiya kuzohlwayela izigqito zika‐Sirayeli pezu kwake, ndizohlwayele nezibingelo zase‐Betele; impondo zesibingelo ziya kunqanyulwa, ziwe pantsi emhlabeni." 
Amos3:15 Ndandiya kubeta indlu yobusika kunye nendlu yehlobo; izindlu zopondo lwendlovu zoti tshabalala, nendlu ezinkulu zoba nokupela, utsho uyehova." 
Amos4:1 YIVANI elilizwi, nina zimazi zase‐Bashane! ezisentabeni ye‐Samariya; ezibandezelayo amahlwempu; ezincinezelayo abasweleyo; eziti kwinkosi zazo: Zisa bo, ukuba sisele." 
Amos4:2 Inkosi e nguyehova ifungile ubungcwele bayo, ukuti: Bona ke! imihla iza kufika pezu kwenu, nxa niya kususwa ngamagwegwe, nabayinzalo yenu ngamaqeṙu entlanzi." 
Amos4:3 Naniya kupuma ngeziṙoba, ezinye ngezinye zisiti ngqo pambili; niya kuziwisa kwa kuyo indlukazi; utsho uyehova." 
Amos4:4 Yizani e‐Betele, none ke; yandisani ukwona e‐Gilegale; zisani imibingo yenu imiso yonke, n amashumi enu ngeminyaka mitatu." 
Amos4:5 Qu̔misani ngedini lokubulela elinegwele; shumayelani iminikelo yesisa, niyivakalise; ngokuba nitanda okunjalo, nina lusapo luka‐Sirayeli! itsho inkosi e nguyehova." 
Amos4:6 Nangona ndininikile ubumhlope bamazinyo kuzo zonke izixeko zenu, nokusweleka kwesonka kuyo yonke imizi yenu, anibuyelanga kum noko, utsho uyehova." 
Amos4:7 Nangona ndiyibambile kuni imvula, nxa ziseko inyanga zintatu lingekafiki ixesha lokuvuna: ndanisa imvula pezu kwesinye isixeko, kodwa pezu kwesinye isixeko andiyinisanga; enye indawana kwaniswa pezu kwayo, yati indawana ekunganiswanga pezu kwayo yoma;" 
Amos4:8 zandula izixeko ezibini, umhlaumbi ezitatu, zabadulela kwisixeko sinye, kuselwe amanzi, kodwa bezingakoliswa: anibuyelanga kum noko, utsho uyehova." 
Amos4:9 Ndinibetile ngesihumba nangembabala ngento eninzi; izitiya zenu, nemiyezo yenu, imikiwane yenu, neminquma yenu, uyidlile umqikela; anibuyelanga kum noko, utsho uyehova." 
Amos4:10 Nditumile pakati kwenu isifo esibubisayo, ngesiko le‐Jipete; amadodana enu ndiwabulele ngesiṙele, kunye namahashe enu atinjiweyo; nokunuka kweminquba yenu ndikunyusele ezimpumlweni zenu; anibuyelanga kum noko, utsho uyehova." 
Amos4:11 Ndinici̔tile inxenye, njengokuba utixo waci̔ta i‐Sodome ne‐Gomora; nabeninjengesikuni esinyotulweyo ekutsheni; anibuyelanga kum noko, utsho uyehova." 
Amos4:12 Ngako oko ndiya kwenza ngokunjalo kuwe, Sirayeli! ngokokuba oku ndiya kukwenza kuwe, lungiselela ukumkaulela utixo wako, Sirayeli!" 
Amos4:13 Ngokuba, bona ke, owadala intaba, owenza umoya; oxelayo emntwini into kuyiyo ukucamanga kwake; okwenzayo ukusa kube bubumnyama, onyatelayo pezu kwendawo ezipezulu zomhlaba; nguyehova, utixo wemikosi, igama lake." 
Amos5:1 YIVANI elilizwi ndilitabatile pezu kwenu, isililo, ndlu ka‐Sirayeli!" 
Amos5:2 Intombi ipela yakwa‐Sirayeli iwile, ayiyi kubuya ipakame; ilahliwe pezu kwelayo ilizwe; akuko mntu oyipakamisayo." 
Amos5:3 Ngokuba isitsho inkosi e nguyehova ukuti: Isixeko esapumayo ngewaka, soshiyelwa ikulu, neso sapumayo ngekulu, soshiyelwa ishumi, kwindlu ka‐Sirayeli." 
Amos5:4 Ngokuba esitsho uyehova kwindlu ka‐Sirayeli ukuti: Ndifuneni mna, nipile ke." 
Amos5:5 Nize ningafuni i‐Betele, ningangeni e‐Gilegale, ningadluleli e‐Beresheba: ngokuba i‐Gilegale iya kutinjwa ngenyaniso, ne‐Betele yoba yinto engendawo." 
Amos5:6 Funani uyehova, nipile ke; hleze ayizume njengomlilo indlu ka‐Josefe, uze udle ke, kungeko owucimayo e‐Betele." 
Amos5:7 Nina baguqulayo ubugwebo bube ngumhlonyane, abakahlelayo emhlabeni ubulungisa!" 
Amos5:8 mfuneni owenza isilimela no‐Oriyone; oguqulayo itunzi lokufa libe kukusa; oyenzayo imini ibe mnyama njengobusuku; obizayo amanzi olwandle, awagalele pezu kwomhlaba; nguyehova igama lake:" 
Amos5:9 owalamisa intshabalalo pezu kwonamandla, iti intshabalalo ize pezu kwenqaba." 
Amos5:10 Bayamtiya lowo owohlwayayo esangweni, bayamzonda lowo otetayo ngokulungisa." 
Amos5:11 Ngako oko, ngokuba ninyatela olihlwempu, nisamkela kuye itabataba lenqolowa; nakuba nizakile izindlu zamatye aqandulweyo, aniyi kuhlala kuzo; nakuba nityalile imiyezo enqwenelekileyo, aniyi kusela iveyine yayo." 
Amos5:12 Ngokuba ndizazi izigqito zenu ukuba zininzi, nezono zenu ukuba zikulu; nibandezela olungileyo, nisamkela ibaso lesincwancwaniso, nishenxisa amahlwempu esangweni." 
Amos5:13 Ngako oko onokuqonda woti cwaka ngeloxesha; ngokuba lixesha lobubi elo. 
Amos5:14 Funani okulungileyo, ninga funi okukohlakeleyo, ukuze nipile; kwakuya kuba njalo, — uyehova, utixo wemikosi, woba nani, — njengokuba nitshilo." 
Amos5:15 Tiyani okukohlakeleyo, nitande okulungileyo, nimise ubugwebo esangweni; kungati uyehova, utixo wemikosi, woba nofefe kwisisalela sika‐Josefe." 
Amos5:16 Ngako oko utsho uyehova, utixo wemikosi, inkosi, ukuti: Kuzo zonke izitarate kwobako isijwili; nakuzo zonke indlela baya kuti: Yo! Yo! babize umlimi ekulileni, nabo bonke abakwazi ukukala, esijwilini." 
Amos5:17 Nakuyo yonke imiyezo kwobako isijwili; ngokuba ndiya kucanda pakati kwako, utsho uyehova." 
Amos5:18 MAKUBE nzima kuni niwunqwenayo umhla kayehova! uyinto nina ke kuni umhla kayehova? woba bubumnyama, awuyi kuba kukukanya." 
Amos5:19 Njengokungati umntu wayibaleka ingonyama, yaza yahlangana naye ibere; umhlaumbi wangena endlwini, wayamisa isandla sake pezu kwodonga, yaza yamluma inyoka." 
Amos5:20 Awuyi kuba bumnyama na umhla kayehova, kungeko ukukanya? awuyi kuba sisitokotoko na, kungeko inkazimlo kuwo?" 
Amos5:21 Ndiyayitiya, ndiyayidela imitendeleko yenu; azindiyoleli nentlanganiso ezinkulu zenu." 
Amos5:22 Noko nindenzelayo amadini okutshiswa neminikelo yokudla yenu, andiyi kuyikolela; neminikelo yoxolo yenu yenkomo ezityetyisiweyo andiyi kuyibuka." 
Amos5:23 Susa kum intsholo yengoma zako; nokucula kwehadi zako andiyi kukuva. 
Amos5:24 Mabuqengqeleke ubugwebo njengamanzi, nobulungisa njengomlanjana owelayo futi." 
Amos5:25 Imibingo neminikelo yokudla niyinikele na kum entlango, iminyaka yamashumi mane, ndlu ka‐Sirayeli?" 
Amos5:26 Kanti nayitwala intentana yo‐Moleke wenu, no‐Kiyune wemifanekiso yenu, inkwenkwezi yotixo wenu, lowo enazenzela yena." 
Amos5:27 Ngako oko ndonifudusela ele kwe‐Damakusi, utsho uyehova, ogama lake li ngutixo wemikosi." 
Amos6:1 Makube nzima kubo abasekwonwabeni e‐Ziyone, nakubo abasekunqabeni entabeni ye‐Samariya, abadumileyo besiqalo sezizwe, abati indlu ka‐Sirayeli beza kubo!" 
Amos6:2 Gqitelani e‐Kalene, nibone; nimke apo niye e‐Hamati enkulu; nandule nihlele e‐Gate yama‐Filistiya: bezilungile pezu kwezikumkani ezi na? imida yazo ibimikulu kwimida zenu na?" 
Amos6:3 Makube nzima kubo abakwelelisa kude imini yobubi, nabasondeza isihlalo sokuqobola;" 
Amos6:4 abalala emandlalweni yopondo lwendlovu, nabazolula ezintweni zokupumla zabo; abadlayo amatakane emhlambini, namatole kwa pakati kwesitale;" 
Amos6:5 abahlabelayo ngentlokoma yehadi, abati, njengo‐Davide, baziqingela izinto zokuculisa;" 
Amos6:6 abaselayo ezindebeni zeveyine, nabazitambisayo ngamafuta anqabileyo; kanti abanabuhlungu ngenxa yokwapuka kuka‐Josefe." 
Amos6:7 Ngako oko kaloku bofuduka nabatinjwa bokuqala, kwakuya kumka ukumemeza kwabazolulayo." 
Amos6:8 Inkosi e nguyehova izifungile: utsho uyehova, utixo wemikosi, ukuti: Ndiyabuzonda ubungcwalisa buka‐Yakobi, ndiyazitiya nendlukazi zake: ngako oko ndosinikela isixeko, nako konke okukuso." 
Amos6:9 Kwakuya kuti, ukuba kusele amadoda alishumi endlwini nye, aya kufa nawo." 
Amos6:10 Kanjalo umalamane womntu, kwa lowo omtshisayo, womtabata, kuze kususwe amatambo ake endlwini; waeya kuti kulowo osemacaleni endlu: Useko nawe umntu na? waeya kuti yena: Akuko namnye. Uya kwandula ati: Tutu! ngokuba singekankanye igama likayehova." 
Amos6:11 Ngokuba, bona ke, uyehova eyalele, waeya kubeta indlu enkulu ngentanda, nendlu encinane ngemifanta." 
Amos6:12 Amahashe aya kubaleka na pezu kweliwa? kwopulushwa na kona ngenkabi? ngokuba niguqule ubugwebo bube yinyongo, nesiqa̔mo sobulungisa sibe ngumhlonyane:" 
Amos6:13 nina nivuyayo ngento engendawo, eniti: Asizitabatelanga impondo ngawetu amandla na?" 
Amos6:14 Kodwa, bona ke, ndiya kuvusa isizwe ngakuni, ndlu ka‐Sirayeli! utsho uyehova, utixo wemikosi; babeya kunibandezela, kwa sekungenweni kwe‐Hamati kude kube semlanjaneni wasetafeni." 
Amos7:1 YENJE nje ukundibonisa inkosi e nguyehova: bona ke, yadala imiqikela ekuqaleni kwokuhluma kwenca yasemva; bona ke, ibiyinca yasemva emva kwokusikelwa ukumkani." 
Amos7:2 Kwaza kwati, yakuba igqibile ukuyidla inca yelizwe, ndati: Nkosi Yehova! zuxolele ke! ngubanina u‐Yakobi ukuba eme? ngokuba emncinane yena." 
Amos7:3 Wati uyehova wanosizi pezu kwoku: Akuyi kubako, utsho uyehova." 
Amos7:4 Yenje nje ukundibonisa inkosi e nguyehova: bona ke, inkosi e nguyehova yabiza ukuba kupikwe ngomlilo, waza wayidla inzulu enkulu, wasidla nesabiwo." 
Amos7:5 Ndaza ndati: Nkosi Yehova! zuyeke ke! ngubanina u‐Yakobi ukuba eme? ngokuba emncinane yena. 
Amos7:6 Wati uyehova wanosizi pezu kwoku: Nako oku akuyi kubako, itsho inkosi e nguyehova." 
Amos7:7 Yenje nje ukundibonisa: kekaloku, nantsi inkosi imi pezu kwodonga olwakiweyo ngeplumete, inayo iplumete esandleni sayo." 
Amos7:8 Wayesiti uyehova kum: Yinto nina uyibonayo, Hamose? Ndati: Yiplumete. Yaza yati inkosi: Bona ke, ndoyibeka iplumete pakati kwabantu bam o‐Sirayeli; andisayi kupinda ndidlule kubo:" 
Amos7:9 indawo ezipakamileyo zo‐Yisake zotiwa tshabalala, nendawo ezingcwele zo‐Sirayeli ziya kuci̔takaliswa; ndandiya kusukela ngakwindlu ka‐Jerobome ngesiṙele." 
Amos7:10 Wandula u‐Amatsiya, umperisite we‐Betele, watuma ku‐Jerobome, ukumkani wo‐Sirayeli, esiti: Ucebile ngakuwe u‐Hamose pakati kwendlu ka‐Sirayeli; ilizwe alingetwale onke amazwi ake." 
Amos7:11 Ngokuba etshilo u‐Hamose ukuti: u‐Jerobome uya kufa ngesiṙele; no‐Sirayeli uya kutinjwa ngenyaniso emhlabeni wake. 
Amos7:12 Waza u‐Amatsiya wati ku‐Hamose: Wena mboni! hamba, sabela elizweni lakwa‐Juda, uti apo usidle isonka, nalapo uprofiteshe:" 
Amos7:13 kodwa ungabi sapinda ukuprofitesha e‐Betele: ngokuba yindawo engcwele yokumkani, ngumzi wobukumkani kanjalo." 
Amos7:14 Wandula wapendula u‐Hamose wati ku‐Amatsiya: Bendingenguye umprofite, bendingenguye nonyana womprofite: kodwa bendingumalusi wenkomo, nombuti wamakiwane:" 
Amos7:15 waza wanditabata uyehova ekulandeleni umhlambi, waye uyehova esiti kum: Hamba, profitesha ebantwini bam o‐Sirayeli." 
Amos7:16 Ngako kaloku yiva ilizwi likayehova. Uti wena: Ungaprofiteshi ngaku‐Sirayeli; kanjako, ungaku̔pi lizwi ngakuyo indlu ka‐Yisake." 
Amos7:17 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Umfazi wako woba ngumpinyiswa esixekweni; onyana bako nentombi zako baya kuwa ngesiṙele; nomhlaba wako uya kwabiwa ngentambo; nawe uya kufa emhlabeni onco̔lisekileyo; waye u‐Sirayeli eya kutinjwa ngenyaniso emhlabeni wake. 
Amos8:1 Yenje nje ukundibonisa inkosi e nguyehova: kekaloku nasi isitya seziqa̔mo zehlobo. 
Amos8:2 Yaisiti: Yinto nina uyibonayo, Hamose! Ndati: Sisitya seziqa̔mo zehlobo. Waza wati uyehova kum: Ukupela sekufikele abantu bam o‐Sirayeli; andisayi kupinda ndidlule kubo." 
Amos8:3 Ingoma zendlukazi zoba zizililo ngomhla lowo, itsho inkosi e nguyehova; izidumbu zoba zininzi; kuzo zonke indawo kuya kulahlwa ngokuti tu." 
Amos8:4 Yivani oku, nina ninxameleyo abasweleyo! ukuze nigqibele amahlwempu elizwe," 
Amos8:5 nisiti: Yopela ninina inyanga etwasileyo, ukuba sitengise ngenqolowa; nesabata, ukuba sivulele inkozo? nisenza iyefa ibe ncinane, neshekele ibe nkulu, nipata ngobuxoki izilinganiselo zenkohliso:" 
Amos8:6 ukuze sitenge amahlwempu ngemali, nabasweleyo ngesibini sezihlangu; siti namakoba enkozo sitengise ngawo." 
Amos8:7 Uyehova ufungile ubungcwalisa buka‐Yakobi, esiti: Ngenyaniso andisayi kulibala zonke izenzo zabo napakade!" 
Amos8:8 Ilizwe aliyi kungcangcazela na ngenxa yoku? nabo bonke abemiyo kulo abayi kulila na? liya kunyuka lipela njengomlambo; liya kukukuliswa, lintywiliswe nokuntywiliswa, njenga ngawo umlambo wase‐Jipete." 
Amos8:9 Kwakuya kuti ngalomhla, itsho inkosi e nguyehova, ndolitshonisa ilanga emini enkulu, ndilenze ilizwe libe mnyama pakati kwemini esileyo." 
Amos8:10 Ndoyiguqula imitendeleko yenu ibe kukulila, nazo zonke ingoma zenu zibe kukukala; ndiya kunyusela pezu kwazo zonke izinqe intlakantlaka, napezu kwentloko zonke ubunqai; ndandiya kulenza ilizwe njengokulilelwa umntwana oyedwa, nokupela kwalo njengomhla oṙaṙa." 
Amos8:11 Bona ke, imihla iyeza, itsho inkosi e nguyehova, nxa ndiya kutuma indlala elizweni: ingeyeyokulanjelwa isonka, ingeyeyokunxanelwa amanzi, iyeyokuva amazwi kayehova." 
Amos8:12 Boti abantu babadule k olunye ulwandle kude kube lolunye ulwandle, nakuyo inode kude kube sempumalanga; baya kusukasuka ngokulifuna ilizwi likayehova, kanti abayi kulifumana." 
Amos8:13 Ngomhla lowo ziya kucubuka intombi zipela ezintle, namadodana, linxanwa:" 
Amos8:14 abafungayo ityala le‐Samariya, batsho ukuti: Bomi botixo wako, Dane! nokuti: Bomi besiko le‐Beresheba! bowa kwa bona, bangabuyi bapakame." 
Amos9:1 NDABONA inkosi imi ngasesibingelweni; yaisiti: Beta umqolo, ize ingcangcazele imigubasi; uyici̔te pezu kwentloko zabo bonke; nabayinzalo yabo ndobabulala ngesiṙele; akayi kwesaba namnye wakubo obalekayo, akayi kusindiswa namnye wakubo osindayo." 
Amos9:2 Noko batyobozelayo ehadesi, sobatabata kwa kona isandla sam; noko bakwelayo ezulwini, ndobahlisa kwa kona:" 
Amos9:3 nangona bazimela engcopeni ye‐Karamele, ndiya kupengulula, ndibatabate kwa kona; nangona bazifihlayo emehlweni am emazantsi olwandle, ndoyiyalela inyoka kwa kona, yobaluma ke:" 
Amos9:4 nakuba baya ekutinjweni pambi kwentshaba zabo, ndiya kuyalela isiṙele kwa kona, sobabulala ke; ndandiya kubeka amehlo am pezu kwabo kube kokubi, kungabi kokulungileyo." 
Amos9:5 Ngokuba inkosi, uyehova wemikosi, inguye ocu̔kumisayo umhlaba, uze unyibilike; bati bonke abemiyo kuwo balile; unyuke wona upela njengomlambo, untywiliswe njenga ngawo umlambo wase‐Jipete." 
Amos9:6 Lowo ozakileyo inkambili zake ezulwini, nesazinge sake usisekele pezu kwomhlaba; lowo obizayo amanzi olwandle, awagalele pezu kwobuso bomhlaba; nguyehova igama lake." 
Amos9:7 Aninjengosapo lwama‐Tiyopiya na kum, lusapo luka‐Sirayeli? utsho uyehova. Andinyusanga na o‐Sirayeli ezweni le‐Jipete, nama‐Filistiya e‐Kafetori, nama‐Siriya e‐Kire?" 
Amos9:8 Bona ke, amehlo enkosi e nguyehova angapezu kwobukumkani obububono, ndandiya kutshabalalisa bona ebusweni bomhlaba; kodwa noko, andiyi kugqibela ukutshabalalisa indlu ka‐Yakobi, utsho uyehova." 
Amos9:9 Ngokuba, bona ke, ndiya kuxela, ndandiya kuhluza indlu ka‐Sirayeli pakati kwezizwe zonke, njengokuba kuhluzwa inqolowa ngentluzo, kungawi nalunye ukozwana pezu kwomhlaba." 
Amos9:10 Baya kufa ngesiṙele bonke aboni pakati kwabantu bam, abati: Ububi abuyi kusifikela, abuyi kusipangela kanjalo." 
Amos9:11 NGOMHLA lowo ndolipakamisa ipempe lika‐Davide eliwayo, ndivingce iziṙoba zalo; ndandiya kupakamisa ingci̔takalo zalo, ndilake njengasemihleni yakudala:" 
Amos9:12 ukuze kufuywe isisalela se‐Edome, nabo bonke abaheyideni ekubizwa pezu kwabo igama lam, utsho uyehova okwenzayo oku." 
Amos9:13 Bona ke, imihla iyeza, utsho uyehova, ukuba umlimi womfumana umvuni, nomxovuli wedreyive lowo uhlwayelayo imbewu; kanjalo intaba ziya kutontsela iveyine entsha, nazo zonke induli zonyibilika." 
Amos9:14 Ndandiya kubuyisa ukutinjwa kwabantu bam o‐Sirayeli, abaya kuzaka izixeko ezici̔takeleyo, beme kuzo: baya kutyala imiyezo, basele iveyine yayo; bozenza nezitiya, badle isixakato sazo." 
Amos9:15 Ngokuba ndiya kubatyala emhlabeni wabo; baye bengasayi kubuya badonyulwe emhlabeni wabo endiwunikileyo kubo, utsho uyehova, utixo wako." 
Obadiah1:1 ISIBONAKALO sika‐Hobadiya. Itsho inkosi e nguyehova ngayo i‐Edome ukuti: Sivile intshumayelo ivela kuyehova, kanjalo isitunywa situnyiwe pakati kwezizwe, ukuti: Sukani, sisukele ngakuyo ekulweni!" 
Obadiah1:2 Bona ke, ndikwenzile into encinane pakati kwezizwe; uyadelwa kakulu." 
Obadiah1:3 Ir̔atshi lentliziyo yako likukohlisile, wena umiyo emifanteni yeliwa, okuhlala kupezulu; oti entliziyweni yake: Ngubanina oya kundihlisela emhlabeni?" 
Obadiah1:4 Nakuba ubuya kuzipakamisa njengokozi, nakuba ubuya kuyibeka indlu yako pakati kwenkwenkwezi, ndokuhlisa kwa kona, utsho uyehova." 
Obadiah1:5 Ukuba ebeze kuwe amasela, ukuba ebeze amanyangaza ebusuku, (hai ukubujiswa kwako!) ebengayi kukuba̔ na oko kuwaneleyo? ukuba bebeze kuwe abavuni bedreyive, bebengayi kuzisalisa imbikico na?" 
Obadiah1:6 Hai ukupengululwa kwezinto zika‐Esau! hai ukufunwa kwezifihliweyo zake! 
Obadiah1:7 Bonke abebetelelene nawe bakugxotele emdeni; abo abebexolene nawe bakukohlisile, bakweyisile: abadlayo isonka sako bakubekele umgibe: akuko ukuqonda kuye." 
Obadiah1:8 Ngomhla lowo, utsho uyehova, andiyi kububisa na amalumko e‐Edome, nokuqonda entabeni ka‐Esau?" 
Obadiah1:9 Amagoṙa ako, Temani! aya kumatiswa, ukuze banqanyulwe bonke abasentabeni ka‐Esau ngokubulawa." 
Obadiah1:10 Ngenxa yobudlwengu obenzelwa umninawe wako u‐Yakobi, ihlazo lokugubungela, wauya kunqanyulwa kude kube ngunapakade." 
Obadiah1:11 Mhlana wamela ngaku ye, mhlana abohlanga lumbi batimbayo impi yake, baza abasemzini bangena ngamasango ake, benzela i‐Yerusaleme amaqashiso, ubunjengowakubo nawe." 
Obadiah1:12 Kodwa ngeungabonelanga emhleni womninawe wako, emhleni welishwa lake; waunge ungavuyelanga usapo luka‐Juda, emhleni wembujiswa yalo; kanjalo ngeungatetanga nger̔atshi, emhleni wobunzima." 
Obadiah1:13 Ngeungangenanga ngesango labantu bam, emhleni wengozi yabo; ngeungabonelanga kwa wena ububi babo, emhleni wengozi yabo; waunge ungolulanga isandla pezu kwobutyebi babo, emhleni wengozi yabo;" 
Obadiah1:14 kanjalo unga ungemanga engxingweni, ukuba unqamle abasindileyo bake; waunge unganikelanga abaseleyo bake, emhleni wobunzima." 
Obadiah1:15 Ngokuba umhla kayehova ukufupi ngakuzo zonke izizwe; njengoko ukwenzileyo, kuya kwenziwa kuwe; impindezelo yako yobuyela pezu kweyako intloko." 
Obadiah1:16 Ngokuba, njengokuba nisele pezu kwentaba yam engcwele, kwa njalo ziya kusela futi izizwe zonke; ewe, ziya kusela, ziminye ke, zaziya kuba njengokungati zibe zingeko." 
Obadiah1:17 Kodwa entabeni ye‐Ziyone kuya kubako ukusinda, yaiya kuba bungcwele; yoti indlu ka‐Yakobi ifuye imfuyo zabo." 
Obadiah1:18 Kanjalo indlu ka‐Yakobi yoba ngumlilo, nendlu ka‐Josefe yoba lilangatye; yoti indlu ka‐Esau ibe zindiza, babeya kupemba pakati kwabo, babagqibe; aze angabiko oseleyo kwindlu ka‐Esau; ngokuba etshilo uyehova." 
Obadiah1:19 Abasesuyide bofuya intaba ka‐Esau, nabasezihlanjeni ama‐Filistiya; bofuya nelizwe lakwa‐Frayime, nelizwe le‐Samariya; no‐Benjamine wofuya i‐Gileyadi." 
Obadiah1:20 Abatinjwa balomkosi wosapo luka‐Sirayeli, aba pakati kw aba‐Kanane, bofuya kude kube se‐Tsarefate; nabatinjwa base‐Yerusaleme, abase‐Sefarade, bofuya izixeko zasesuyide." 
Obadiah1:21 Baye abasindisi beya kunyukela entabeni ye‐Ziyone, ukuza kugweba intaba ka‐Esau; boti ubukumkani bube bo bukayehova." 
Jonah1:1 ILIZWI likayehova leza ku‐Jona, unyana ka‐Amitai, lisiti:" 
Jonah1:2 Suka, uye e‐Nineve, esosixeko sikulu, ushumayele ngakuso; ngokuba inkohlakalo yabo inyukele pambi kwam." 
Jonah1:3 Kodwa u‐Jona wesuka ukuba asabele e‐Tareshishe, esaba ebusweni bukayehova; wehla waya e‐Jopa, wayifumana inqanawa isiya e‐Tareshishe, wanika umvuzo wayo, wangena kuyo, ukuba ahambe nabo ukuya e‐Tareshishe, esaba ebusweni bukayehova." 
Jonah1:4 Kodwa uyehova wahlisa pezu kwolwandle umoya omkulu, kwaza kwabako uqwitela olukulu elwandle, yada inqanawa yanga iya kwapuka." 
Jonah1:5 Bandula boyika omatrose, bakala abanye ngabanye kotixo babo, baziposa impahla ezisenqanaweni elwandle, ukuba yenziwe lula ngazo; kodwa u‐Jona ebehlele emacaleni enqanawa, walala ubutongo obukulu." 
Jonah1:6 Yaza yasondela kuye inkosi yenqanawa, yati kuye: Yinina, ulele butongo nje? Suka, ubize kutixo wako, kungati uya kusikumbulela utixo lowo, ukuba singabubi." 
Jonah1:7 Baye besiti omnye kwomnye: Yizani, masenze amaqashiso, ukuze sikwazi kungenxa yobanina elilishwa lipezu kwetu. Bandula bawenza amaqashiso, lati iqashiso lawa pezu kwake u‐Jona." 
Jonah1:8 Baza bati kuye: Zusixelele ke kungenxa yobanina elilishwa lipezu kwetu? Yinto nina umsebenzi wako? Uvela pina? Ilizwe lako lelinina? Ungowasebantwini bapina? 
Jonah1:9 Wayesiti kubo: Ndingum‐Hebere mna; ndiyamoyika uyehova, utixo wezulu, owadala ulwandle n omhlaba owomileyo." 
Jonah1:10 Aza oyika amadoda lawo ngokwoyika okukulu, ati kuye: Yinina lento uyenzileyo? Ngokuba ebesazi amadoda lawo ukuba uyesaba ebusweni bukayehova, ngokuba ebewaxelele." 
Jonah1:11 Alekela ukuti kuye: Sesiya kwenza nto nina kuwe, luze ulwandle lusizolele? ngokuba ulwandle belumana lusilwa ngakumbi." 
Jonah1:12 Wayesiti kuwo: Ndifunquleni, nindiposele elwandle; luya kwandula ulwandle lunizolele; ngokuba ndisazi kungenxa yam oluqwitela lukulu lupezu kwenu." 
Jonah1:13 Aza amadoda lawo aqu̔ba kakulu ukuba abuyisele emhlabeni inqanawa; akohlwa noko, ngokuba ulwandle belumana lusilwa ngakumbi ngakuwo." 
Jonah1:14 Ngako abiza kuyehova, ati: Uz’ uti ke, Yehova! masingabubi ke ngenxa yobomi balendoda, zungabeki pezu kwetu igazi elingenatyala: ngokuba wena, Yehova! wenzile njengoko ukutandileyo." 
Jonah1:15 Asuka amfunqula u‐Jona, amposela elwandle, lwand’ ukunqumama ulwandle ekujaleni kwawo." 
Jonah1:16 Aza amadoda lawo amoyika uyehova ngokwoyika okukulu, ambingela uyehova umbingo, azenza izibambiso." 
Jonah1:17 Kekaloku uyehova ebemisele intlanzi enkulu ukuba imginye u‐Jona. Wabentsuku ntatu u‐Jona esiswini sentlanzi leyo. 
Jonah2:1 Wandula u‐Jona watandaza kuyehova, utixo wake, esesiswini sentlanzi, wati:" 
Jonah2:2 Ndabiza ngenxa yokubandezelwa kwam kuyehova, wandipendula ke; ndadanduluka ndisembilini wehadesi, waliva wena ilizwi lam." 
Jonah2:3 Wabundilahlela enzulwini, kwa pakati kwelwandle; wandingqonga umsinga; zadlula pezu kwam onke amaza ako nengqengqeleko zako." 
Jonah2:4 Ndaza ndati: Sendigxotiwe kwa pambi kwamehlo ako; noko, ndobuya ndikangele ngasetempileni yako engcwele." 
Jonah2:5 Amanzi andiṙaula ada angena empefumlweni; inzulu yandipahla; ukula lwabotshwa entloko yam. 
Jonah2:6 Ndehlela emazantsi entaba; umhlaba imivalo yawo ibindingqonga ngonapakade: kodwa unyusile ubomi bam ekuboleni, Yehova, Tixo wam!" 
Jonah2:7 Nxa umpefumlo wam ubucubukile pakati kwam, ndamkumbula uyehova; yati intandazo yam yeza kuwe, kuyo itempile yako engcwele." 
Jonah2:8 Abo babeka izinto ezingendawo zobuxoki, bayashiya ububele babo." 
Jonah2:9 Mna kodwa ndobingela kuwe ngelizwi lokubulela: oko endibambisile ngako ndiya kufeza kona: usindiso lo lukayehova. 
Jonah2:10 Wati uyehova wateta kwintlanzi, yaza yamhlanza u‐Jona pezu kw omhlaba owomileyo." 
Jonah3:1 ILIZWI likayehova leza ku‐Jona ngokwesibini, lisiti:" 
Jonah3:2 Suka, uye e‐Nineve, esosixeko sikulu, ushumayele kuso isishumayelo endisityelayo kuwe." 
Jonah3:3 Wesuka ke u‐Jona, waya e‐Nineve, njengelizwi likayehova. Kekaloku i‐Nineve ibisisixeko esikulu pambi kwotixo, esehambo yemihla mitatu." 
Jonah3:4 Waza u‐Jona waqala ukungena esixekweni, ihambo yamini nye; wayeshumayela, wati: Kuseko imihla imashumi mane, kuya kwand’ ukuci̔twa i‐Nineve." 
Jonah3:5 Baza abantu base‐Nineve bakolwa ngutixo, bashumayela inzilo, bambata intlakantlaka, kwa kubo abakulu kwada kwakubo abancinane." 
Jonah3:6 Ngokuba ilizwi elo lafikela kukumkani we‐Nineve, owesuka eteroneni yake, wasusa umnweba wake, wazigubungela ngentlakantlaka, wahlala pantsi elututwini." 
Jonah3:7 Kwaza kwadandulukwa kwaxelwa e‐Nineve, ngomteto wokumkani nabakulu bake, ukuti: Makungeva nto abantu nenkomo, inkabi negusha; mabangatyi ukutya, mabangaseli amanzi:" 
Jonah3:8 mabati abantu nenkomo bagujungelwe ngentlakantlaka, babize kutixo ngamandla; kanjalo mabaguquke bonke ngabanye kuyo indlela yabo ekohlakeleyo, nakubo ubudlwengu obusezandleni zabo." 
Jonah3:9 Ngubanina owaziyo? angaguquka utixo abe nosizi, aguquke ebushushwini bengqumbo yake, size singabubi." 
Jonah3:10 Kekaloku utixo wabona izenzo zabo, zokuba baguquka kuyo indlela yabo ekohlakeleyo; waza utixo waba nosizi pezu kwobubi owabete uya kubenza kubo, akabenza ke." 
Jonah4:1 Kodwa kwabuhlungu ku‐Jona ngobuhlungu obukulu, waqumba ke." 
Jonah4:2 Waza watandaza kuyehova, wati: Ke, Yehova! ilizwi lam belingelilo eli na, xeshekweni bendiseko elizweni lam? Ngako oko ndapangela ngokwesabela e‐Tareshishe; ngokuba bendisazi ukuba wena u ngutixo onofefe nenceba, oqumba kade, onobubele obukulu, onosizi ngobubi." 
Jonah4:3 Nakaloku, Yehova! uze ususe kum ubomi bam: ngokuba kulungile ukufa kwam ngapezu kwobomi bam." 
Jonah4:4 Wandula wati uyehova: Uyalungisa ukuqumba na? 
Jonah4:5 Wasuka wemka u‐Jona esixekweni, wahlala ngecala lasempumalanga lesixeko, wazenzela kona ipempe, wahlala ngapantsi kwalo emtunzini, wada wabona kwohla nto nina esixekweni." 
Jonah4:6 Waza uyehova utixo wamisela ikikayone, wayinabisela pezulu pezu kwo‐Jona, ukuba ibe ngumtunzi pezu kwentloko yake, ukumkulula ebuhlungwini bake. Wati u‐Jona wavuya ngovuyo olukulu ngenxa yayo ikikayone." 
Jonah4:7 Kodwa utixo wamisela intlava ekunyukeni kwesifingo, kwakusa, eyayona ikikayone, yada yabuna." 
Jonah4:8 Kwaza kwati, lakupuma ilanga, utixo wamisela umoya wasempumalanga olulwopu, lati ilanga labalela pezu kwentloko ka‐Jona, wada wacubuka, wazicelela ukuba makafe, wati: Kulungile ukufa kwam ngapezu kwobomi bam." 
Jonah4:9 Wandula utixo wati ku‐Jona: Uyalungisa ukuqumba na ngenxa yekikayone? Wayesiti: Ndiyalungisa ukuqumba, kude kube sekufeni." 
Jonah4:10 Wayesiti uyehova: Wena ubetwe lusizi pezu kwekikayone, ongazamanga ngayo, nongayikulisanga; eyapumayo ebusuku bunye, eyabubayo ebusuku bunye kanjako:" 
Jonah4:11 nam ke, ngendingabetwa lusizi na pezu kwe‐Nineve, esosixeko sikulu, ekukuso abantu abagqita amawaka alikulu linamashumi mabini abangeqiqe pakati kwesokunene isandla sabo nesokohlo sabo, nento eninzi yenkomo?" 
Micah1:1 ILIZWI likayehova elezayo ku‐Mika um‐Moreshete, emihleni ka‐Yotame, n o‐Ahazi, n o‐Hezekiya, okumkani bo‐Juda, elo walibonayo ngayo i‐Samariya nangayo i‐Yerusaleme." 
Micah1:2 Yivani, bantu, nina nonke! pulapula, mhlaba, nokuzala kwawo! maiti inkosi e nguyehova ibe linqi̔na ngakuni, inkosi isetempileni yayo engcwele." 
Micah1:3 Ngokuba, bona ke, uyehova epuma endaweni yake, waeya kuhla, anyatele pezu kwendawo ezipezulu zomhlaba." 
Micah1:4 Intaba zonyibilika pantsi kwake, nemihlambo iya kucandeka, njengomtwebeba pambi kwomlilo, njengamanzi akukuliswayo ngetambeka." 
Micah1:5 Oku konke kungenxa yesigqito sika‐Yakobi, nangenxa yezono zendlu ka‐Sirayeli. Siyinto nina isigqito sika‐Yakobi? asi yiyo i‐Samariya na? Ziyinto nina indawo ezipakamileyo zika‐Juda? asi yiyo i‐Yerusaleme na?" 
Micah1:6 Ngako ndiya kuyenza i‐Samariya njengemfumba entsimini, na njengezityalo zasesitiyeni semiti yeveyine: amatye ayo ndoweyelisa emhlanjeni, nemisekelo yayo ndoyityila." 
Micah1:7 Yonke imifanekiso yayo eqingqiweyo yoqekezwa, nayo yonke imivuzo yayo yotshiswa ngomlilo, nazo zonke izitixo zayo ndozenzela ingci̔takalo; ngokuba izihlanganisile ngomvuzo wompinyiswa, ziya kubuya zibe ngumvuzo wompinyiswa kanjako." 
Micah1:8 Ngako oku ndiya kukala, ndilile nokulila, ndiya kuhamba ndihlubulukile, ndizé; ndokwenza ukukala njengencu̔ka, nokuncwina njengenciniba." 
Micah1:9 Ngokuba amanxeba ayo engenakupoliswa; ngokuba eze nakwa‐Juda: ufikele esangweni labantu bam, kwa se‐Yerusaleme." 
Micah1:10 Ningashumayeli e‐Gate, ningake nilile: uti e‐Bete‐hofera uqikaqikeke elutulini." 
Micah1:11 Dlula, wena mhlalikazi wase‐Shafire! onobuzé, onehlazo; akapumi umhlalikazi wase‐Tsanane; isijwili se‐Bete‐atsele siyasusa isima saso kuni." 
Micah1:12 Ngenyaniso umhlalikazi wase‐Marote uyatutumbela okulungileyo; ngokuba ububi buhlile kuyehova, busiza esangweni le‐Yerusaleme." 
Micah1:13 Bopa ihashe eliyimbaleki enqwelweni, wena mhlalikazi wase‐Lakishe! (ibikukuqala kwokwona yona kwintombi yase‐Ziyone;) ngokuba izigqito zika‐Sirayeli bezifunyanwa kuwe." 
Micah1:14 Ngako oko uya kunika isindululo kwi‐Moreshete‐gate; izindlu zase‐Kazibe zoba yinto ekohlisayo kubo okumkani bo‐Sirayeli. 
Micah1:15 Kanjako, ndozisa umfuyi kuwe, wena mhlalikazi wase‐Maresha! woza e‐Hadulame, ubungcwalisa bakwa‐Sirayeli." 
Micah1:16 Zenze bunqai, uzigugule ngenxa yabantwana bako abamnandi; yenza banzi ubunqai bako, njengokozi; ngokuba befudusiwe kuwe." 
Micah2:1 KWOBA nzima kubo abaqingayo inkohlakalo, abadalayo ububi ezililini zabo! ekukanyeni kwokusa bayabenza, ngokuba busemandleni esandla sabo." 
Micah2:2 Bayanqwenela amasimi, bandule bawapange, nezindlu, bandule bazisuse; bayabandezela indoda nendlu yayo, kwa indoda nelifa layo." 
Micah2:3 Ngako oko utsho uyehova ukuti: Bona ke, ndiyaqingela esisizalwane ububi, eningayi kushenxisa intamo zenu kubo; kanjako aniyi kuhamba ngokuzidla; ngokuba loba lixesha elibi elo." 
Micah2:4 Ngalomhla kwotetwa ingoma ngani, kwakuya kulilwa ngesililo esilusizi, kwotiwa: Sigqityelwe ukuci̔takaliswa. Uguqule isabiwo sabantu bam: hai ukusishenxisa kwake kum! wabele umpambuki amasimi etu!" 
Micah2:5 Ngako oko akuyi kubako kuwe oposa intambo ngeqashiso, emhlambini kayehova." 
Micah2:6 Ningaprofiteshi; batsho kubo abaprofiteshayo: ukuba abayi kuprofitesha kubo aba, akuyi kumka amahlazo." 
Micah2:7 Wena obizwayo ngendlu ka‐Yakobi! umoya kayehova ufinyele na? zizenzo zake ezi na? amazwi am akamncedi na lowo ulungisayo ukuhamba kwake? 
Micah2:8 Kodwa kudala bavukile abantu bam njengotshaba; niyabahluba umnweba kunye nengubo abo badlulayo ngokunqaba, bebuya ekulweni." 
Micah2:9 Abafazi babantu bam niyabagxota ekayeni labo elimnandi; niyasusa kubantwana babo ubungcwalisa bam kude kube ngunapakade. 
Micah2:10 Sukani, nimke! ngokuba ingeyiyo le indawo yokupumla kwenu; ngenxa yokunco̔la iya ku ni ci̔ta, kwa ngengci̔to enzima." 
Micah2:11 Ukuba umntu, ohamba emoyeni nasebuxokini, uyaxoka, esiti: Ndiya kuprofitesha kuwe ngeveyine nangoselo olunamandla; nguye lo oya kuba ngumprofite wababantu." 
Micah2:12 Ndiya kukuhlanganisa upela ngenyaniso, Yakobi! ndiya kusibuta ngenyaniso isisalela so‐Sirayeli; ndobabeka ndawonye njengezimvu zase‐Botsera, njengomhlambi pakati kwedlelo lawo; baya kwenza impitimpiti ngenxa yobuninzi babantu." 
Micah2:13 Umtyobozeli unyukele pambi kwabo; bayatyobozela, badlulele esangweni; bayapuma ngalo; ukumkani wabo uyadlula pambi kwabo, noyehova entlokweni yabo." 
Micah3:1 NDANDISITI: Yivani ke, nina zintloko zika‐Yakobi, nani bagwebi bendlu ka‐Sirayeli! asi kuko okwenu na ukwazi ubugwebo?" 
Micah3:2 Abati okulungileyo bakutiye, nokukohlakeleyo bakutande; abaxwebula intlonze yabo kubo, nenyama yabo ematanjeni abo:" 
Micah3:3 abati kanjalo bayidle inyama yabantu bam, bayobule intlonze yabo kubo; namatambo abo bayawapula, bawaxaxele njengasembizeni, nanjengenyama pakati kwongxawo." 
Micah3:4 Oko baya kubiza kuyehova, kodwa akayi kubapendula; uya kufihla ubuso bake kubo ngexesha elo, njengokuba bezikohlakalisile izenzo zabo." 
Micah3:5 Utsho ukuti uyehova ngabo abaprofite abalahlekisa abantu bam, abaluma ngamazinyo abo, bashumayele uxolo; kodwa lowo ongafakeli emilonyeni yabo, bayalungisa imfazwe ngakuye:" 
Micah3:6 Ngako oko noba ninobusuku, singabiko isiboniso; noba ninobumnyama, kungabiko ukulaula; ewe, ilanga liya kubatshonela abaprofite, nemini yoba mnyama pezu kwabo." 
Micah3:7 Baya kwandula ababoni ukudana, nabalauli ukumata; bona bonke bogubungela imbovu yabo, ngokuba ingeko impendulo kutixo." 
Micah3:8 Kodwa ngenyaniso ndizele ngamandla ngomoya kayehova; ndizele nalugwebo nokalipo: ukuba ndixele ku‐Yakobi isigqito sake, naku‐Sirayeli isono sake." 
Micah3:9 Yivani ke oku, nina zintloko zendlu ka‐Yakobi, nani bagwebi bendlu ka‐Sirayeli! abazondayo ubugwebo, nako konke okufaneleyo bakwenze gwenxa;" 
Micah3:10 besaka i‐Ziyone ngegazi, ne‐Yerusaleme ngenkohlakalo." 
Micah3:11 Intloko zayo ziyagweba ngenxa yamabaso, nabaperisite bayo bayafundisa ngenxa yomvuzo, nabaprofite bayo bayalaula ngenxa yemali: noko bayayama kuyehova, besiti: Uyehova akapakati kwetu na? ububi abuyi kuza pezu kwetu." 
Micah3:12 Ngako oko, ngenxa yenu, i‐Ziyone iya kuku̔tyelwa njeng entsimi, ne‐Yerusaleme yoba zimfumba, nentaba yalendlu yoba yimimango ebuhlati." 
Micah4:1 Kwakuya kuti emihleni yokupela, intaba yendlu kayehova yoqiniselwa engcopo yentaba, ipakanyiselwe pezu kwenduli, ziti izizwe zele kuyo." 
Micah4:2 Ewe, zohamba intlanga ezininzi, ziti: Yizani, masinyuke siye entabeni kayehova, nasendlwini yotixo ka‐Yakobi, ukuba asifundise indlela zake, nokuba sihambe emikweni yake; ngokuba umteto uya kupuma e‐Ziyone, nelizwi likayehova e‐Yerusaleme." 
Micah4:3 Waeya kugweba pakati kwezizwe ezininzi, azohlwaye intlanga ezinamandla, ezikude; zide zikande iziṙele zazo zibe ngamakuba, nezikali zazo zibe ngamaṙenqa: olunye uhlanga aluyi kupakamisa isiṙele ngakw olunye uhlanga; kanjalo abantu abasayi kuba safunda ukulwa;" 
Micah4:4 kodwa baya kuhlala abanye ngabanye ngapantsi kwomti weveyine wabo, nangapantsi kwomkiwane wabo, kungeko oya kuboyikisa; ngokuba utshilo umlomo kayehova wemikosi." 
Micah4:5 Nakuba zihamba izizwe zonke, ezinye ngezinye, ngegama lotixo wazo, sohamba tina ngegama likayehova, lotixo wetu, kude kube ngunapakade kanapakade." 
Micah4:6 Ngomhla lowo, utsho uyehova, ndiya kuhianganisa abaqwalelayo, ndibabute abagxotiweyo, nabo endibabandezeleyo;" 
Micah4:7 ndandiya kubenza abaqwalelayo babe sisisalela, nabo abebefuduselwe kude, babe sisizwe esinamandla: waye uyehova eya kuba ngukumkani pezu kwabo entabeni ye‐Ziyone, kwa kaloku nje, nakude kube ngunapakade." 
Micah4:8 Nawe, nqaba yomhlambi, nduli yentombi yase‐Ziyone! kwa kuwe buya kuza, ewe, buya kuza ubukosi bapambili, ubukumkani bentombi yase‐Yerusaleme." 
Micah4:9 KUNGANINA kaloku ukumemeza kwako kangaka? akuko kuwe ukumkani na? amapakati ako abubile na, ukuba ubuhlungu bukubambile njengomfazi oza kuzala?" 
Micah4:10 Yiba nobuhlungu, ukupe, ntombi yase‐Ziyone! njengomfazi oza kuzala: ngokuba kaloku uya kupuma esixekweni, uya kuma ezindleni, woya kwa se‐Babilone; kona apo uya kuhlangulwa, kona apo uyehova wokukulula esandleni sentshaba zako." 
Micah4:11 Nakaloku intlanga ezininzi zibutelene ngakuwe, eziti: Maidyojwe; makabonele i‐Ziyone amehlo etu." 
Micah4:12 Kodwa zona azazi amaqinga kayehova, aziliqondi necebo lake; ngokuba eya kuzibuta njengezitungu esibayeni." 
Micah4:13 Suka, ubule ke, ntombi yase‐Ziyone! ngokuba ndiya kulwenza upondo lwako lube sisincete, nempupu zako ndiya kuzenza zibe lubedu; wauya kutyumza izizwe ezininzi; inzuzo yazo ndoyahlukanisele kuyehova, nobutyebi bazo kwinkosi yomhlaba wonke." 
Micah5:1 Kaloku zihlanganise ngamabandla, ntombi yamabandla! sibekiwe ekuvingcelekeni: ngoswazi bambetile esidleleni umgwebi wo‐Sirayeli!" 
Micah5:2 Nawe, Beteleheme Eferata! umncinane ukuba pakati kwamawaka akwa‐Sirayeli; kodwa kuwe kwopumela kum ukuba ngumpati kwa‐Sirayeli, ozipumo zake zibe zikudala, emihleni yonapakade." 
Micah5:3 Noko wobayekelela kude kube lixesha azeleyo lowo oya kuzala; bandule abazalwana bake abaseleyo babuyele elusatsheni luka‐Sirayeli. 
Micah5:4 Waeya kuma ke, aluse ngamandla kayehova, ngobukulu begama likayehova, utixo wake: babeya kuhlala; ngokuba kaloku eya kuba mkulu kude kube sezincameni zomhlaba." 
Micah5:5 Woba luxolo kwa lowo. Xeshekweni um‐Asiriya aya kungena ezweni letu, naxeshekweni aya kunyatela kuzo izindlukazi zetu, siya kwandula sivuse ngakuye abalusi abasixe̔nxe, namadoda atanjisiweyo asibozo." 
Micah5:6 Baya kugqiba ilizwe le‐Asiriya ngesiṙele, nelizwe lika‐Nimrode ezingenweni zalo: waeya ku si sindisa kum‐Asiriya, okuya aya kungena elizweni letu, nokuya aya kunyatela emideni yetu." 
Micah5:7 Isisalela sika‐Yakobi sobako pakati kwezizwe ezininzi, njengombete uvela kuyehova, njengemvula pezu kwemifuno, engalindeli umntu, engalibaleli onyana babantu kanjako." 
Micah5:8 Ewe, isisalela sika‐Yakobi sobako pakati kwabaheyideni, pakati kwezizwe ezininzi, njengengonyama pakati kwezilo zehlati, njengengonyama entsha pakati kwemihlambi yezimvu, eti, nxa icandayo, inyatele pantsi ke, iqwenge nokuqwenga, kungeko osindisayo." 
Micah5:9 Isandla sako sopakanyiswa pezu kwabayimpi kuwe, nazo zonke intshaba zako ziya kunqanyulwa." 
Micah5:10 Kwakuya kuti ngomhla lowo, utsho uyehova, ukuba ndiya kunqamla amahashe ako kwa pakati kwako; nenqwelo zako ndiya kuzitshabalalisa." 
Micah5:11 Ndandiya kuzinqamla izixeko zelizwe lako, nazo zonke inqaba zako ndozici̔ta." 
Micah5:12 Ndiya kubunqamla nobugqi esandleni sako, uze ungabi nabo abalauli." 
Micah5:13 Ndandiya kuyinqamla imifanekiso yako eqingqiweyo nezifanekiso ezimiyo zako kwa pakati kwako; akusayi kupinda ubedeshe umsebenzi wezako izandla. 
Micah5:14 Nemifanekiso yako ka‐Ashera ndoyidonyula kwa pakati kwako, nezixeko zako ndozici̔takalisa." 
Micah5:15 Ndandiya kuyenza impindezelo ngengqumbo nangomsindo pezu kwabaheyideni, abo abangapulapulanga." 
Micah6:1 YIVANI ke oko akutshoyo uyehova: Suka, upike ebusweni bentaba, nenduli mazilive ilizwi lako." 
Micah6:2 Yivani, zintaba! ipike likayehova, nani misekelo yomhlaba emiyo futi! ngokuba uyehova enepike nabantu bake, uya kupikisana no‐Sirayeli." 
Micah6:3 Bantu bam! ndenze nto nina kuni? ndinidinisile nganto nina? ndinqi̔neleni. 
Micah6:4 Ngokuba ndaninyusa elizweni le‐Jipete, ndanikulula endlwini yobukoboka; kanjalo ndatuma pambi kwenu u‐Mosesi, n o‐Arone, no‐Miriyame." 
Micah6:5 Bantu bam! kumbulani ke oko wakucebayo u‐Balaki ukumkani wama‐Mowabi, noko wampendulayo ngako u‐Bilame unyana ka‐Behori, noko kwehlayo e‐Shitime kude kwase‐Gilegale, ukuze nizazi izenzo ezilungileyo zikayehova." 
Micah6:6 Ndiya kuza pambi kwoyehova nganto nina? ndiya kuzitoba kutixo opezulu nganto nina? ndiya kuza pambi kwake ngamadini okutshiswa na? ndiya kuza ngamatole omnyaka mnye na? 
Micah6:7 Wokoliswa uyehova ngamawaka enkunzi zegusha na? ngamawaka alishumi emilambo yeoli na? ndiya kunika owamazibulo wam na ngenxa yesigqito sam? isixakato sombilini wam na ngenxa yesono sompefumlo wam? 
Micah6:8 Ukuxelele, mntundini! into kuyiyo okulungileyo: kekaloku uyehova uyafuna nto nina kuwe, kupela ukwenza okufanelekileyo, nokutanda ububele, nokuhamba notixo wako ngokululamileyo?" 
Micah6:9 Ilizwi likayehova liyabiza esixekweni: (olumkileyo wobeka igama lako:) Yivani intonga, nalowo oyimiseleyo." 
Micah6:10 Kuseko na endlwini yokohlakeleyo indyebo zenkohlakalo, neyefa elula, ezondekileyo?" 
Micah6:11 Bendiya kuba msulwa na, ndinezilinganiselo ezikohlakeleyo, ndinenxowa yamatye okulinganisa enkohliso?" 
Micah6:12 Ngokuba izityebi zaso zizele bubudlwengu, nabemi baso batetile ubuxoki, nolwimi lwabo bubukohliso emlonyeni wabo." 
Micah6:13 Ngako kanjalo ndiya ku kw enza usifa ngokukubeta, ngoku ku ci̔takalisa ngenxa yezono zako." 
Micah6:14 Wena ungatya, kodwa akuyi kuhlutiswa, wauya kubohla pakati kwako; kanjako ungafudusa, kodwa akuyi kusindisa, noko ukusindisayo ndokunikela esiṙeleni." 
Micah6:15 Wena ungahlwayela, kodwa akuyi kuvuna; ungaxovula amanquma, kodwa akuyi kuzitambisa ngeoli; n edreyive z eveyine entsha, kodwa akuyi kusela iveyine." 
Micah6:16 Ngokuba kugciniwe imimiso ka‐Omri, nako konke ukwenza kwendlu ka‐Ahabi; ewe, niyahamba emaqingeni abo: ukuze ndikwenze into yokutelwa nqa, nabemi baso into yokwenzelwa amakwelo; ngako oko niya kutwala ugxekwa lwabantu bam." 
Micah7:1 Au mna! ngokuba ndinjengokuya kubutiwe iziqa̔mo zehlobo, njengokuya kubikiciwe ekuvunweni kwazo idreyive: akuko isipa sokutyiwa; umpefumlo wam uyakanuka amakiwane avutwa kuqala." 
Micah7:2 Onobubele ububile elizweni; onobunene pakati kwabantu akako; bonke bayalalela igazi; bayazingelana ngotambo. 
Micah7:3 Izandla zabo zikolisile ukwenza inkohlakalo; inkosi iyacela, nomgwebi uyacel ela umvuzo; nomntu omkulu yena uyateta inkanuko yompefumlo wake; bayayipata indawo ngobugwenxa." 
Micah7:4 Odlula ngokulunga pakati kwabo unjengameva; odlula ngobunene u bukali pezu kwotango lweminga; umhla wabalindi bako, owokwohlwaywa kwako, uyeza; kwobako kaloku ukuxakeka kwabo." 
Micah7:5 Ningakolwa kumlingane; ningatembeli kwisihlobo: kulowo ulalayo esifubeni sako gcina ingcango zomlomo wako. 
Micah7:6 Ngokuba unyana ecekisa uyise: intombi iyasukela unina; umolokazana uyasukela unondoda; intshaba zomntu zingabantu beyake indlu. 
Micah7:7 Mna kodwa ndiya kukangela kuyehova; ndiya kumlinda utixo wosindiswa lwam; woti utixo wam andive. 
Micah7:8 Ungandivuyeli, lutshaba lwam! nakuba ndiwile, ndobuya ndipakame; nakuba ndihlala ebumnyameni, uyehova ulukanyiso kum." 
Micah7:9 Ukuṙala kukayehova ndiya kukunyamezela, ngokuba ndonile ngakuye; ade apikise upikiso lwam, alungise ityala lam: wondipumisela ekukanyeni; ndiya kubona ubulungisa bake." 
Micah7:10 Utshabakazi lwam nalo luya kubona, lize idano lilugubungele; olwati kum: Upina uyehova, utixo wako? amehlo am olukangela; kaloku lwoba yinto yokunyatelwa njengenkunkuma yezitarate." 
Micah7:11 Umhla kuya kwakiwa indonga zako, kwa umhla lowo kwopumela kude umteto." 
Micah7:12 Kwa umhla lowo baya kuza kuwe bevela e‐Asiriya kude kube se Jipete, nakuyo i‐Jipete kude kube semlanjeni, nakulwandle kude kube lulwandle, nakwintaba kude kube yintaba." 
Micah7:13 Kodwa ilizwe loba yingci̔takalo ngenxa yabemi balo, ngenxa yesixakato sezenzo zabo." 
Micah7:14 Yalusa abantu bako ngentonga, umhlambi welifa lako, abahlala bodwa ehlatini, pakati kwe‐Karamele; mabadlele e‐Bashane nase‐Gileyadi, njengasemihleni yakudala." 
Micah7:15 Njengasemihleni yokupuma kwako e‐Jipete, ndiya kubabonisa imimangaliso." 
Micah7:16 Abaheyideni baya kubona, badanele onke amandla abo; isandla bosibeka pezu kwomlomo; indlebe zabo zoba butulu." 
Micah7:17 Baya kukota utuli njengenyoka; njengezinambuzane zomhlaba baya kungcangcazela bepuma ezinqatyeni zabo; bobeka ngokunkwantya kuyehova, utixo wetu, bakwoyike wena." 
Micah7:18 Ngubanina ongutixo njengawe, oxolela inkohlakalo, odlula ekwoneni kwesisalela selifa lake? akabambi ingqumbo yake kude kube ngunapakade, ngokuba etanda ububele yena." 
Micah7:19 Wobuya abe nenceba kuti; uya kuzeyisa inkohlakalo zetu; ewe, zonke izono zabo woziposela ezinzulwini zolwandle wena." 
Micah7:20 Uya kunika inyaniso ebixelwa ku‐Yakobi, n obubele obebuxelwa ku‐Abrahame, obufungeleyo kobawo betu kwa kuselokwemihla yakudala." 
Nahum1:1 UMGWEBO ngayo i‐Nineve. Incwadi yesibonakalo sika‐Nahume um‐Elekoshe. 
Nahum1:2 Uyehova u ngutixo onekwele, opindezelayo: uyehova ungumpindezeli, ungonomsindo: uyehova ungumpindezeli kubo abayimpi kuye; uyabambela intshaba zake ingqumbo." 
Nahum1:3 Uyehova uqumba kade, kodwa umkulu ngamandla, akakuka agwebele abanetyala: uyehova indlela yake isesaqwitini naseluqwiteleni, namafu alutuli lwenyawo zake." 
Nahum1:4 Uyakalimela ulwandle, uyalwomisa, uyatshisa yonke imilambo: i‐Bashane iyabuna, ne‐Karamele; siyabuna nesihlumo se‐Lebanone." 
Nahum1:5 Intaba ziyangcangcazela pambi kwake, nenduli ziyanyibilika; umhlaba uyazipakamisa ebusweni bake, nelizwe, nabo bonke abemiyo kulo." 
Nahum1:6 Ngubanina ongemayo pambi kwobuṙala bake? ngubanina nongahlalayo ebushushwini bengqumbo yake? umsindo wake uyatululwa njengomlilo, namawa ayawiswa pantsi nguye." 
Nahum1:7 Uyehova ulungile, uyinqaba emhleni wobunzima; uyabazi abo batembela kuye." 
Nahum1:8 Kodwa ngomsinga okukulayo uya kukwenza ukugqitywa kwendawo yayo, nentshaba zake ubumnyama boziputuma." 
Nahum1:9 Niyaqinga nto nina ngakuye uyehova? uya kukwenza ukugqitywa yena: ubunzima abuyi kuvuka kabini. 
Nahum1:10 Nakuba bepingelelene njengemitolo, benxilile nokunxila ngeveyine yabo, baya kudliwa njengendiza ezigqibele ukwoma." 
Nahum1:11 Wapuma kwa kuwe, umqingi wobubi ngakuye uyehova, umcebisi ongendawo." 
Nahum1:12 Utsho uyehova ukuti: Nakuba bonwabileyo, bebaninzi kangaka, baya kusikwa benjalo noko, waeya kudlula: nangona ndikubandezeleyo, andisayi kubuya ndikubandezele." 
Nahum1:13 Ngokuba kaloku ndiya kuyapula iyokwe yake kuwe, ndiziqaule izinxibo zako." 
Nahum1:14 Kodwa uyehova uyalele ngawe, ukuti: Akuyi kubuya kuhlwayelwe abegama lako; ndiya kunqamla endlwini yotixo bako umfanekiso oqingqiweyo nalowo utyityishiweyo; ndiya kulenza incw̔aba lako, ngokuba udelekile." 
Nahum1:15 NANZIYA ezintabeni inyawo zalowo ushumayelayo indaba ezilungileyo, ovakalisayo uxolo! yenza imitendeleko yako, Juda! feza izibambiso zako, ngokuba ongendawo engasayi kubuya acande kuwe; unqanyulwe kanye." 
Nahum2:1 Umci̔ti unyukele pambi kwako: gcina inqaba, linda indlela, qinisa izinqe, yomeleza amandla kakulu." 
Nahum2:2 Ngokuba uyehova ebubuyisile ubungcwalisa buka‐Yakobi, njengabo ubungcwalisa buka‐Sirayeli; ngokuba abavutululi bebavutulule, namasebe abo bewonakalisile." 
Nahum2:3 Ikaka lamagoṙa ake lenziwe bomvu, amadoda obuṙoti ambete isibomvumnyama; inqwelo zinentsimbi ezibengezelayo, ngomhla wokulungisa kwake; iyavivinywa nemibilati." 
Nahum2:4 Inqwelo ziti dlongodlongo ezitarateni, ziyasukasuka ezindaweni ezibanzi; ukubonakala kwazo zinjengezibane, ziyabaleka njengemibane." 
Nahum2:5 Uyakumbula amanene ake; ayaku̔beka ekuhambeni kwawo; ayakauleza ukuya eludongeni lwayo, liti ikuselo lilungiswe." 
Nahum2:6 Amasango emilambo ovulwa, nendlukazi iya kucumbuluka." 
Nahum2:7 Waye u‐Hutsave eya kuhlutywa, uya kunyuswa, nezicakakazi zake zoncwina njengelizwi lamahobe, zibeta pezu kwezifuba zazo." 
Nahum2:8 Nangona i‐Nineve injengecibi lamanzi, kwa kuselokw okuqala kw emihla yayo, baya kwesaba noko. Kutwa: Yimani! yimani! kodwa akuko mntu obeka ngomva." 
Nahum2:9 Pangani isilivere, pangani igolide; akuko ukupela kwokubekelweyo, kwobuninzi bempahla zonke ezinqwenelekileyo." 
Nahum2:10 Uci̔takalo, notshabalalo, nokwenzwa zé! intliziyo iyanyibilika, namadolo ayahexa; kuko intutumbo ezinqeni zonke, nobuso bonke buyazuza ubumnyama." 
Nahum2:11 Ipina indlu yengonyama? lipina nedlelo lengonyama ezintsha? apo yahamba kona ingonyama, n engonyamakazi, n etole lengonyama, kungeko mntu obezoyikisa." 
Nahum2:12 Ingonyama yaqwengela amatole ayo okwaneleyo, yaṙwishela ingonyamakazi zayo; yazalisa iminxuma yayo ngokuqwengiweyo, nendlu zayo ngokubanjiweyo." 
Nahum2:13 Bona ke, ndingakuwe, utsho uyehova wemikosi; ndandiya kutshisa inqwelo zayo zide zibe ngumsi; nengonyama ezintsha zako isiṙele siya kuzidla: ndandiya kunqamla into yokuqwenga yako emhlabeni: nelizwi lezigidimi zako alisayi kuviwa kanjako." 
Nahum3:1 MAKUBE nzima kuso isixeko segazi! sizele sipela bubuxoki n okupanga; akumki okuqwengiweyo. 
Nahum3:2 Isitonga sezwiniya, nentlokoma yokugunguza kwevili, amahashe edloba, nenqwelo zisiti qaka;" 
Nahum3:3 ukujiwula kwabakweli bamahashe, nokudangazela kweziṙele, nokubengezela kwentshuntshe; ubuninzi bababuleweyo, nemikumdelikane yezidumbu; imizimba efileyo ayinakupela; bayaku̔beka pezu kwemizimba efileyo yabo:" 
Nahum3:4 ngenxa yobuninzi bemibulo yompinyiswa, umnikazi wobugqi onesoya kakulu; owatengisa intlanga ngemibulo yake, nezizwe ngobugqi bake." 
Nahum3:5 Bona ke, ndingakuwe, utsho uyehova wemikosi; ndiya kutyila amasondo engubo yako pezu kwobuso bako, ndibonise intlanga ubuzé bako, nezikumkani ubuhloni bako." 
Nahum3:6 Ndiya kuposa izinto ezibuntshontsho pezu kwako, ndikuhlazise; ndandiya kukwenza into yokubonelwa." 
Nahum3:7 Kwakuya kuti, bonke abakubonayo bobaleka kuwe, bati: i‐Nineve ici̔takalisiwe! ngubanina oya kuyiku̔za? ndiya kukufunela pina abatutuzeli?" 
Nahum3:8 Ulungile na ngapezu kwe‐No‐amoni, ebihleli pakati kwemijelo, ebinamanzi eyingqonga; endawo enqatyisiweyo ibilulwandle, udonga lwayo luvela elwandle?" 
Nahum3:9 I‐Tiyopiya ibingamandla ayo, ne‐Jipete, kungeko ukupela kwawo; ama‐Pute nama‐Libiya ebengabancedi bako." 
Nahum3:10 Yabifuduswa noko, yaya ekutinjweni; kanjalo intsatshana zayo zibe zityunyuzwa entlokweni yazo zonke izitarate; amanene ayo enzelwa amaqashiso, nabo bonke abakulu bayo bebenxityiwe ngemixokolelwane." 
Nahum3:11 Nawe uya kunxila, uya kuzimela; nawe uya kufuna indawo enqabileyo ngenxa yotshaba." 
Nahum3:12 Zonke inqaba zako zinjengemikiwane inamakiwane avutwa kuqala; ati akuvutululelwa, awe emlonyeni wotyayo." 
Nahum3:13 Bona ke, abantu bako bangabafazi pakati kwako; amasango elizwe lako ovulelwa intshaba zako kakulu; umlilo wotshisa imivalo yako." 
Nahum3:14 Zikelele amanzi ngenxa yokuvingcelwa; yomeleza inqaba zako; ngena eludakeni, uxovule udongwe, nqabisa indawo yokugqwagqwa izitene." 
Nahum3:15 Kwa lapo umlilo wokudla; isiṙele sokunqumla, siya kukudla njengesiboto: zenze baninzi njengeziboto, zenze baninzi njengenkumbi." 
Nahum3:16 Ubandisile abatengi bako ngapezu kwenkwenkwezi zezulu; iziboto zitwabululekile, zabaleka ke." 
Nahum3:17 Inkosi zako zinjengenkumbi, nenjengele zako njengebubu lenkumbi, eziti waca ezintangweni ngomhla obandayo: nxa lipuma ilanga, zandul’ ukubaleka, nendawo yazo akwaziwa apo zikona." 
Nahum3:18 Abalusi bako bayozela, kumkani we‐Asiriya! imiduna yako ilele pantsi; abantu bako bapangalele ezintabeni, akuko mntu obabutayo." 
Nahum3:19 Akuko mciza kwisapuko sako; inxeba lako alipoliseki; bonke abevayo indaba zako baya kwombela ngezandla pezu kwako; ngokuba engubanina lowo inkohlakalo yako ingadlulanga pezu kwake futi? 
Habakkuk1:1 UMGWEBO owawubonayo u‐Habakuke umprofite. 
Habakkuk1:2 Kwoba kade kangakananina ndidanduluka, Yehova! ungeva wena; ndikala kuwe ngenxa yobudlwengu, ungasindisi wena?" 
Habakkuk1:3 Kunganina ukuba undibonise inkohlakalo, uti wena ukangele ububi? ngokuba ukubada nobudlwengu bupambi kwam; kuko ipike kanjalo, nempikiswano iyazipakamisa." 
Habakkuk1:4 Ngako oko umteto uyapola, nobugwebo abupumi ngenyaniso: ngokuba abakohlakeleyo beṙaula abalungileyo; kukona kupuma ubugwebo obutyekisiweyo." 
Habakkuk1:5 Bonani pakati kwabaheyideni, nikangele, niti nqa kakulu; ngokuba ndiya kuwenza umsebenzi emihleni yenu, e ningayi kukolwa nguwo, noko ushunyayelwayo." 
Habakkuk1:6 Ngokuba, bona ke, ndiya kuvusa ama‐Kaledine, esosizwe siṙaṙa esinxamileyo; esihambayo ezindaweni ezibanzi zomhlaba, ukuba sifuye indawo zokublala ezingezezaso." 
Habakkuk1:7 Sinokunkwantyisa, sesoyikekileyo; ukugweba kwaso nobukulu baso buyapuma kwa kuso." 
Habakkuk1:8 Amahashe aso anamendu ngapezu kwezingwe, siyagqitisa ngobukali incu̔ka zokuhlwa; abakweli baso bayazitwabulula; ewe, abakweli baso bavela kude; bayabaleka njengokozi lunxamela ukudla." 
Habakkuk1:9 Siyeza sonke ngenxa yobudlwengu; ukubeka kwobuso babo kungapambili; siyabuta amatinjwa njengentlabati. 
Habakkuk1:10 Okumkani siyabagxeka, nenkosi zisisihlekwa kuso; siyahleka inqaba zonke; siyafumbelela ihlabati, sizibambe ke." 
Habakkuk1:11 Wandule umoya waso ubuye; siyagqita ke, siyazeka ityala, ngokubal ela utixo waso la amandla aso." 
Habakkuk1:12 Asi nguwe na ongunapakade, Yehova, Tixo wam, Ngcwele yam? asiyi kufa tina. Yehova! usimisele ukugweba; Liwa! usidalele ukwohlwaya." 
Habakkuk1:13 Ungomehlo angcwele kokokuba ubone inkohlakalo; akungekangele ububi; kunganina ukuba ubakangele abatimbi, nokuba uti cwaka nxa okohlakeleyo adla lowo olungileyo kuye?" 
Habakkuk1:14 nokuba ubenze abantu babe njengentlanzi zolwandle, njengezinambuzane ezingenankosi pezu kwazo?" 
Habakkuk1:15 Siyabanyusa bonke ngeqeṙu laso, siyabar̔olela emnateni waso, siyababutela elutanjeni lwaso; siyavuya ngoko, siyagcoba nokugcoba." 
Habakkuk1:16 Ngako oko siyabingela umnata waso, siqu̔misele notambo lwaso; ngokuba ngazo isabelwa saso sityebile, nokutya kwaso kokutyetyisiweyo." 
Habakkuk1:17 Sesiya kuwenza zé ngoko ke na umnata waso, singayeki ukubulala izizwe futi nje?" 
Habakkuk2:1 Ndiya kuma pezu kwendawo yam yokulinda, ndizimise pezu kwenqaba, ndandiya kuqolosela ndize ndibone ukuba uya kuteta nto nina kum, nento endiya kupendula yona ngokupikisa kwam." 
Habakkuk2:2 Waza uyehova wandipendula, wati: Ba̔la umboniso, uwuqingqe pezu kwamacwecwe, ukuze abaleke lowo uwuleseshayo." 
Habakkuk2:3 Ngokuba umboniso ungowexesha elimiselweyo; kodwa uya kuteta ekupeleni, awuyi kuxoka: nakuba uzilazilayo, wulinde; ngokuba uya kuza ngenyaniso, awuyi kulibala." 
Habakkuk2:4 Bona ke, ukukumele, awulungelelene umpefumlo wake pakati kwake; kodwa olungileyo uya kupila ngokolo." 
Habakkuk2:5 Nakanjako, uyakohlisa ngeveyine; uyindoda ezidlayo, akahlali ekaya; owandisa inkanuko yake njengayo ihadesi; ewe, unjengokufa, akangekoliswe; uyazihlanganisela izizwe zonke, uyazibutela abantu bonke." 
Habakkuk2:6 Aba bonke abayi kuteta ingoma na ngakuye, nesintsonkotelo sokuhlekisa ngaye, besiti: Makube nzima kulowo okwandisayo okungekokwake! kwoba kade kangakananina? nakulowo ozitwesayo ngezibambiselo ezininzi!" 
Habakkuk2:7 Abayi kusuka ngesiqupe na abo abaya kukuluma, bavuke abo abaya kukuzamazamisa? wauya kuba ngamaxoba abo." 
Habakkuk2:8 Ngokuba upangile izizwe ezininzi, sonke isisalela sabantu siya kupanga wena; ngenxa yegazi labantu, nobudlwengu obenziwe elizweni, esixekweni, nakubo bonke abemiyo kuso." 
Habakkuk2:9 Kwoba nzima kulowo oqwebela indlu yake inzuzo ekohlakeleyo, ukuba ayibeke pezulu indawo yake yokuhlala, aze akululeke emandleni elishwa!" 
Habakkuk2:10 Ucebile okulihlazo kwindlu yako, ngokunqamla abantu abaninzi, usona owako umpefumlo nje." 
Habakkuk2:11 Ngokuba ilitye laseludongeni libiza, nembopelelo yasemitini isabela kulo." 
Habakkuk2:12 Kwoba nzima kulowo owakayo isixeko ngegazi, omisayo inqili ngobumenemene!" 
Habakkuk2:13 Bona ke, akuveli na kuyehova wemikosi, ukuba izizwe ziya kuzamela umlilo, nokuba intlanga zozidinisela okungento?" 
Habakkuk2:14 Ngokuba umhlaba uya kuzaliswa kukwaziwa kwobungcwalisa bukayehova, njengokuba amanzi egubungela ulwandle." 
Habakkuk2:15 Kwoba nzima kulowo omsezayo ummelwane wake, utulula ubushushu bako, umnxilisa nje kanjako, ukuze ukangele ubuzé babo!" 
Habakkuk2:16 Ukolisile ukuba nehlazo esikundleni sobungcwalisa; sela nawe, uzibonakalise ungalukanga; indebe yesokunene isandla sikayehova yojikela kuwe, kwakuya kubako ihlazo elikulu pezu kwobungcwalisa bako." 
Habakkuk2:17 Ngokuba ubudlwengu obenzelwe i‐Lebanone buya kugubungela wena, njengokuba imbujiswa yezilo itusa zona; ngenxa yegazi labantu, nobudlwengu obenziwe elizweni, esixekweni, nakubo bonke abemiyo kuso." 
Habakkuk2:18 Kunceda nto nina umfanekiso oqingqiweyo, ukuba umdali wawo uwuqingqile? kunceda nto nina umfanekiso otyityishiweyo, ofundisayo ubuxoki, ukuba umdali wesidalo sake atembele kuso, esenza izitixo ezingenakuteta?" 
Habakkuk2:19 Kwoba nzima kulowo oti emtini: Vuka! nasetyeni elingenakuteta: Zivuse! Wofundisa wona nje! Nanguya walekiwe ngegolide nangesilivere, kanti akuko namnye umoya pakati kwawo." 
Habakkuk2:20 Kodwa uyehova usetempileni yake engcwele: yiti tu ebusweni bake, mhlaba wonke!" 
Habakkuk3:1 UMTANDAZO ka‐Habakuke umprofite: ngeshigayone. 
Habakkuk3:2 Yehova! ndivile intshumayelo yako, ndoyika ke: Yehova! umsebenzi wako wupilise pakati kweminyaka: pakati kweminyaka wazise; emsindweni kumbula itaṙu." 
Habakkuk3:3 Wavela utixo e‐Temani, noyingewele entabeni ye‐Parane. Sela. Ubungcwalisa bake bagubungela amazulu, wati umhlaba wazala ludumo lwake." 
Habakkuk3:4 Inkazimlo yake ibinjengokukanya; ebenemita ipuma esandleni sake: kodwa bekuko apo ukufihlwa kwamandla ake. 
Habakkuk3:5 Pambi kwake kwahamba isifo esibubisayo; saye sipuma isikuhlane esitshayo ezinyaweni zake. 
Habakkuk3:6 Wema ke, wazamazamisa umhlaba; wakangela, wangcangcazelisa izizwe; intaba ezisisimakade zaci̔twaci̔twa, nenduli ezingunapakade zatshona: izihambo ezingunapakade zezake." 
Habakkuk3:7 Ndabona intente zase‐Kushane pantsi kwobubi; amalengalenga elizwe le‐Midiyane angcangcazela. 
Habakkuk3:8 Uyehova ebequmbile ngasemilanjeni na? ingqumbo yako ibingasemilanjeni na? umsindo wako ubungaselwandle na, ukuba wakwela emahasheni ako, ezinqwelweni zako zosindiso?" 
Habakkuk3:9 Isipeta sako besihlubulukile, senzwa zé: izifungo zezizwe! latsho ilizwi. Sela. Wacandekisa umhlaba ube yimilambo." 
Habakkuk3:10 Intaba zakubona, zatutumela; umsinga wamanzi wagqita; inzulu yaku̔pa ilizwi layo, yapakamisela pezulu izandla zayo." 
Habakkuk3:11 Ilanga n enyanga zema entlalweni yazo, ngokukanya kwentolo zako e zabalekayo, ngokukazimla kwokubengezela kwomkonto wako." 
Habakkuk3:12 Wahamba pakati kwomhlaba ngokuṙala, wazibula izizwe ngengqumbo." 
Habakkuk3:13 Wapuma ngenxa yokusindiswa kwabantu bako, ngenxa yokusindiswa kwabatanjisiweyo bako: walimaza intloko kwindlu yokohlakeleyo, uhluba umsekelo kude kube sentanyeni. Sela." 
Habakkuk3:14 Wayihlaba ngezayo izikali intloko yabemizi yake, a benzayo isantya njengesaqwiti ukundici̔ta; ukugcoba kwabo bekukokwokudla amahlwempu ngasese." 
Habakkuk3:15 Wahamba pakati kwolwandle ng amahashe ako, pakati kwokukepuza kwamanzi amaninzi." 
Habakkuk3:16 Ekuveni kwam wangcangcazela umbilini wam, umlomo wam waqaqazela ngenxa yelizwi; ukubola kwangena ematanjeni am, ndangcangcazela endaweni yam; ukuba ndipumle emhleni yobunzima, akunyuka ngakubo abantu aya kubawela." 
Habakkuk3:17 Nakuba umkiwane ungatyatyambi, kungeko ukuxakata emitini yeveyine; nakuba ukuhlanza kweminquma kutshitsha, engavelisi ukutya amasimi; nakuba umhlambi unqanyulwa esibayeni, zingeko inkomo ezitaleni:" 
Habakkuk3:18 ndiya kuvuyelela noko kuyehova, ndiya kugcoba kutixo wosindiswa lwam." 
Habakkuk3:19 Uyehova oyinkosi ungamandla am; waeya kuzenza inyawo zam zibe njengezamaxamakazi, andihambise ezinyangweni zam. Kumhlabeli omkulu owenza ngeneginote zam." 
Zephaniah1:1 ILIZWI likayehova elezayo ku‐Tsefaniya, unyana ka‐Kushi, unyana ka‐Gedaliya, unyana ka‐Amariya, unyana ka‐Hezekiya, emihleni ka‐Josiya, unyana ka‐Amoni, ukumkani wo‐Juda." 
Zephaniah1:2 Ndiya kugqibela ukususa konke ebusweni belizwe, utsho uyehova." 
Zephaniah1:3 Ndiya kususa abantu nenkomo; ndiya kususa intaka zezulu, nentlanzi zolwandle; neziku̔bekiso kunye nabakohlakeleyo; ndandiya kunqamla abantu ebusweni belizwe, utsho uyehova." 
Zephaniah1:4 Kanjalo ndiya kusolula isandla sam pezu kwo‐Juda, napezu kwabo bonke abemi base‐Yerusaleme; ndandiya kunqamla kulendawo isisalela sika‐Bali, n egama lababingeli kunye nelabaperisite;" 
Zephaniah1:5 nabo babedeshayo umkosi wezulu pezu kwezindlu; nabo babedeshayo befunga uyehova, befunga u‐Moleke wabo naye;" 
Zephaniah1:6 nabo bahlehlileyo kuyehova, abangamfunanga uyehova, abangambuzanga kanjako." 
Zephaniah1:7 Yiti tu ebusweni benkosi e nguyehova, ngokuba umhla kayehova ukufupi; ngokuba uyehova elungisile umbingo, ubahlule abamenyiweyo bake." 
Zephaniah1:8 Kwakuya kuti ngomhla wombingo kayehova, ukuba ndiya kwohlwaya inkosana, nonyana bokumkani, nabo bonke abavete izivato zasemzini." 
Zephaniah1:9 Ndandiya kubohlwaya bonke abagqita emnyango, ngomhla lowo, abazalisa izindlu zenkosi zabo ngobudlwengu nenkohliso." 
Zephaniah1:10 Kwakuya kuti ngomhla lowo, utsho uyehova, intlokoma yokukala yovela esangweni lentlanzi, neyokulila kwesesibini isahlulo sesixeko, neyembujiswa enkulu ezindulini." 
Zephaniah1:11 Lilani, nina bemi basemhlanjeni! ngokuba bonke abangabatengi betshatyalalisiwe; bonke abatweswa yimali banqanyulwe." 
Zephaniah1:12 Kwakuya kuti ngexesha elo, ndiya kupanda i‐Yerusaleme ngezibane, ndiwohlwaye amadoda afinyeleyo pezu kwentlenga zawo, ati ezintliziyweni zawo: Uyehova akayi kwenza okulungileyo, akayi kwenza okubi kanjalo." 
Zephaniah1:13 Ngako oko ubutyebi bawo boba ngamaxoba, nezindlu zawo zoba yingci̔takalo; angaka izindlu, kodwa akayi kuhlala kuzo; angatyala imiyezo, kodwa akayi kusela iveyine yayo." 
Zephaniah1:14 Umhla omkulu kayehova ukufupi; ukufupi, uyakauleza kakulu; intlokoma yomhla kayehova: iṙoti lokala apo ngento ebuṙaṙa." 
Zephaniah1:15 Umhla lowo ngumhla womsindo, ngumhla wobunzima noxinezeko, ngumhla wokuci̔takala nokutshabalala, ngumhla wobumnyama nesitokotoko, ngumhla wamafu nokusibekela kakulu," 
Zephaniah1:16 ngumhla wexilongo nokuhlaba umkosi, ngakuzo izixeko ezinqatyisiweyo, nangakuwo amagumbi odonga amade." 
Zephaniah1:17 Ndandiya kuzisa ubunzima pezu kwabantu, bade bahambe njengemfama; ngokokuba bonile ngakuye uyehova: laye igazi labo liya kutululwa njengotuli, nenyama yabo njengomgquba." 
Zephaniah1:18 Kanjako isilivere yabo, negolide yabo, iya kukohlwa ukubahlangula ngomhla womsindo kayehova; kodwa ilizwe lonke liya kudliwa ngumlilo wekwele lake; ngokuba ukugqitywa okwalamileyo kanye eya kukwenzela bonke abemi belizwe." 
Zephaniah2:1 Zibuteni, ewe butani, wena sizwe esingenakulangazelela!" 
Zephaniah2:2 ungekazali umteto; (njengomququ umhla uyadlula); bungekezi pezu kwenu ubushushu bengqumbo kayehova; ungekezi pezu kwenu umhla wengqumbo kayehova. 
Zephaniah2:3 Mfuneni uyehova, nonke nina balulamileyo belizwe, abasenzileyo isigwebo sake; funani ubulungisa, funani ululamo, kungati niya kufihlelwa emhleni wengqumbo kayehova." 
Zephaniah2:4 NGOKUBA i‐Gaza iya kushiywa, ne‐Ashekelone yoba yingci̔takalo; i‐Ashedode baya kuyigxota emini enkulu, ne‐Hekrone iya kudonyulwa." 
Zephaniah2:5 Kwoba nzima kubo abemi basecaleni lolwandle, kwisizwe sama‐Keriti! ilizwi likayehova lingakuni, Kanane, lizwe lama‐Filistiya! ndandiya kukutshabalalisa, kuze kungabiko omiyo kuwe." 
Zephaniah2:6 Kanjako icala lolwandle loba ngamadlelo, enamacibi abalusi, nezibaya zegusha." 
Zephaniah2:7 Ewe, icala lalo loba lelesisalela sendlu ka‐Juda; baya kudla pezu kwalo: ezindlwini zase‐Ashekelone baya kulala pantsi ngokuhlwa; ngokuba uyehova, utixo wabo, eya kubakangela, abuyise ukutinjwa kwabo." 
Zephaniah2:8 Ndivile isituko so‐Mowabi, nezigxeko zosapo luka‐Hamoni; abatukileyo abantu bam, bazenza bakulu ngakuwo umda wabo." 
Zephaniah2:9 Ngako oko, ndihleli nje, utsho uyehova wemikosi, utixo wo‐Sirayeli, ukuti: Ngenyaniso i‐Mowabi yoba njenge‐Sodome, nosapo luka‐Hamoni njenge Gomora; indawo eyenileyo ngamaṙau, neyezihogo zetyuwa, nengci̔takalo engunapakade; isisalela sabantu bam sobapanga, neliva lesizwe sam lobafuya." 
Zephaniah2:10 Oku boba nako ngenxa yer̔atshi labo, ngokuba betukile bazenza bakulu ngakubo abantu bake uyehova wemikosi." 
Zephaniah2:11 Uyehova uya kwoyikeka kubo, ngokuba eya kubityisa bonke otixo bomhlaba: babeya kumbedesha, abanye ngabanye ezindaweni zabo, bonke abemi beziqiti zabaheyideni." 
Zephaniah2:12 Nani, ma‐Tiyopiya! niyakuhlatywa ngesiṙele sam." 
Zephaniah2:13 Kanjalo uya kwolula isandla sake pezu kwenode, atshabalalise i‐Asiriya; waeya kuyenza i‐Nineve ibe yingci̔takalo, indawo eyomileyo njengentlango." 
Zephaniah2:14 Imihlambi yobutuma pakati kwayo, onke amaṙamncwa ezizwe; ewe, incwangube nencanda ziya kulalisa pezu kwemiqolo yayo; ilizwi liya kucula ezifenstileni, ingci̔takalo yoba seminyangweni, ngokuba isetyenzwa lesedare lenzwe zé." 
Zephaniah2:15 Esi sisixeko esivuyelelayo esibe sihlala ngokunqaba, esibe sisiti entliziyweni yaso: Ndim, akuko ongapandle kwam. Sinjanina ukuba yingci̔takalo, indawo yokubutuma kwamaṙamncwa! bonke abadlulayo ngakuso baya kwenza amakwelo, bashukumise izandla zabo." 
Zephaniah3:1 MAKUBE nzima kwesigwenxa, kwesidyojiweyo, kwesibandezelayo isixeko!" 
Zephaniah3:2 Aseva ilizwi, asamkela ululeko; asatembela kuyehova, asasondela kutixo waso." 
Zephaniah3:3 Inkosana zaso pakati kwaso zizingonyama ezikonyayo; abagwebi baso bazincu̔ka zokuhlwa; abaṙwenyi amatambo kwakusa. 
Zephaniah3:4 Abaprofite baso bangabazidlayo, bangamadoda ahanahanisayo; abaperisite baso banco̔lisile okuyingcwele; bapete umteto ngobudlwengu." 
Zephaniah3:5 Uyehova, olungileyo, upakati kwaso; akenzi ubumenemene: ngemiso ngemiso uyabeka ubugwebo bake ekukanyeni, abusweleki; kodwa olimenemene akakwazi ukudana." 
Zephaniah3:6 Izizwe ndizinqamlile; amagumbi odonga azo aci̔takele; izitarate zazo ndizenzile bunxuwa, kungeko odlulayo: izixeko zazo zici̔tiwe, zingenamntu; akuko ohlala kuzo." 
Zephaniah3:7 Ndati: Okunene uya kwoyika mna, uya kwamkela ululeko; ukuze intlalo yaso inganqanyulwa, njengako konke endibe ndikumisele sona; kodwa bavuka kusasa, bazonakalisa zonke izenzo zabo." 
Zephaniah3:8 Ngako oko, ndilindeni, utsho uyehova, emhleni ndivukelayo amaxoba; ngokuba ngumgwebo wam ukubuta izizwe, ukuhlanganisa izikumkani, ukutulula pezu kwazo ukuṙala kwam, kwa bonke ubushushu bengqumbo yam; ngokuba umhlaba wonke uya kudliwa ngumlilo wekwele lam." 
Zephaniah3:9 Ngokuba oko ndiya kuguqulela ebantwini inteto engcwele, ukuba bonke babize egameni likayehova, bamkonze ngokuvumelana." 
Zephaniah3:10 Bevela pesheya kwemilambo yase‐Tiyopiya, abakungi bam, intombi yabapangaleleyo bam, baya kuzisa umnikelo wam." 
Zephaniah3:11 Ngomhla lowo akuyi kudana ngenxa yazo zonke izenzo zako, ogqitileyo ngazo ngakum; ngokuba oko ndiya kususa pakati kwako abavuyeleli bako abaner̔atshi; waungasayi kupinda ube nokuqanqalaza entabeni yam engcwele." 
Zephaniah3:12 Ndandiya kushiya pakati kwako abantu abalulamileyo ababuhlwempu, abaya kutemba egameni likayehova." 
Zephaniah3:13 Boti o‐Sirayeli abaseleyo abayi kubenza ubumenemene; abayi kuteta ubuxoki; kanjako ulwimi olukohlisayo aluyi kufunyanwa emlonyeni wabo; koko baya kudla balale pantsi, kungeko oya kuboyikisa." 
Zephaniah3:14 Cula, ntombi yase‐Ziyone! danduluka, Sirayeli! vuya ugcobe ngentliziyo yonke, ntombi yase‐Yerusaleme!" 
Zephaniah3:15 Uyehova ususile imigwebo yako; udedisile utshaba lwako: ukumkani wo‐Sirayeli, uyehova, upakati kwako; akusayi kuba sabona ilishwa." 
Zephaniah3:16 Ngomhla lowo kwotiwa kwi‐Yerusaleme: Ungoyiki; nakwi‐ Ziyone: Mazingapolelwa izandla zako. 
Zephaniah3:17 Uyehova, utixo wako, upakati kwako, onamandla, osindisayo; uya kugcoba pezu kwako ngovuyo, woti cwaka elutandweni lwake; uya kuvuyelela pezu kwako ngokucula." 
Zephaniah3:18 Ndiya kubuta abalusizi ngawo umtendeleko, abavela kuwe; betweswe lugxekwa ngenxa yawo." 
Zephaniah3:19 Bona ke, ngexesha elo ndiya kugqibela bonke ababandezeli bako; kanti abaqwalelayo ndobasindisa, nabagxotiweyo ndobahlanganisa; ndandiya kubenzela udumo negama, kuwo onke amazwe badanisiwe kuwo." 
Zephaniah3:20 Ngeloxesha ndiya kuningenisa, kwa ngexesha lokunihlanganisa kwam; ewe, ndiya kunenzela igama nodumo pakati kwabo bonke abantu bomhlaba, xeshekweni ndibuyisayo ukutinjwa kwenu pambi kwamehlo enu, utsho uyehova." 
Haggai1:1 NGOWESIBINI umnyaka ka‐Dariyusi ukumkani, ngenyanga yesitandatu, ngowokuqala umhla wenyanga, leza ilizwi likayehova ngo‐Hagai umprofite ku‐Zerubabeli unyana ka‐Shalatiyeli, inkosi ye‐Juda, naku‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, umperisite omkulu, lisiti:" 
Haggai1:2 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Ababantu bati: Ixesha alikafiki, ixesha lokwakiwa kwendlu kayehova." 
Haggai1:3 Landula ilizwi likayehova leza ngo‐Hagai umprofite, lisiti:" 
Haggai1:4 Lixesha na kuni, ninandini! lokuba nihlale ezindlwini zenu ezifulelweyo, ize indlu le ibe ici̔takele?" 
Haggai1:5 Ngako kaloku, utsho uyehova wemikosi, bekelani imikwa yenu intliziyo." 
Haggai1:6 Nihlwayele okuninzi, kanti ningenisile okuncinane; nidlile, kanti anihlutanga; nisele, kanti anikolisile ukusela; nambete, kanti akuko ofudumeleyo; kanjalo ozuzayo umvuzo, uyawuzuzela inxowa esisibadlu." 
Haggai1:7 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Bekelani imikwa yenu intliziyo. 
Haggai1:8 Nyukani intaba, nizise imiti, niyake indlu, ndandiya kuyikolela, ndenzelwe ubungcwalisa, utsho uyehova." 
Haggai1:9 Benikangela okuninzi, kodwa bona ke, bekukuncinane; kanjako nakukugodusa, ndapepeta pezu kwako. Nganina? utsho uyehova wemikosi: ngenxa yendlu yam eci̔takeleyo, nokuba nibaleka abanye ngabanye ukuya kwezabo izindlu." 
Haggai1:10 Ngako oko kungenxa yenu ukuba izulu libamba umbete, nokuba umhlaba ubamba ukuxakata kwawo." 
Haggai1:11 Ndandibizile ukwoma pezu kwelizwe, napezu kwentaba, napezu kwenqolowa, napezu kweveyine entsha, napezu kweoli, napezu kwoko umhlaba ukuvelisayo, napezu kwabantu, napezu kwenkomo, napezu kwomsebenzi wonke wezandla." 
Haggai1:12 Wandula u‐Zerubabeli unyana ka‐Shalatiyeli, no‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, umperisite omkulu, naso sonke isisalela sabantu, bapulapula ilizwi likayehova, utixo wabo, namazwi ka‐Hagai umprofite, njengokuba uyehova, utixo wabo, emtumile; bati abantu bamoyika uyehova." 
Haggai1:13 Waza wateta u‐Hagai, isitunywa sikayehova, ngomyalezo kayehova, ebantwini, esiti: Ndiko nani, utsho uyehova." 
Haggai1:14 Waye uyehova wawuvusa umoya ka‐Zerubabeli unyana ka‐Shalatiyeli, inkosi ye‐Juda, nomoya ka‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, umperisite omkulu, nomoya waso sonke isisalela sabantu; baye besiza basebenza endlwini kayehova wemikosi, utixo wabo," 
Haggai1:15 ngowamashumi mabini anesine umhla wenyanga yesitandatu, ngowesibini umnyaka ka‐Dariyusi ukumkani." 
Haggai2:1 NGEYESIXE̔NXE inyanga, ngowamashumi mabini anesinye umhla wenyanga, ilizwi likayehova leza ngo‐Hagai umprofite, lisiti:" 
Haggai2:2 Teta ke kuye u‐Zerubabeli unyana ka‐Shalatiyeli, inkosi ye‐Juda, nakuye u‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, umperisite omkulu, nakuso isisalela sabantu, usiti:" 
Haggai2:3 Ngubanina pakati kwenu oseleyo, owabona indlu le ebungcwaliseni bayo bokuqala? kunjanina ke ukuyibona kwenu kaloku nje? nxa ilinganiswa nayo, ayinjengento engeluto na emehlweni enu?" 
Haggai2:4 Noko kaloku yomelela, Zerubabeli! utsho uyehova; yomelela nawe, Yoshuwa, nyana ka‐Yotsadaki, mperisite omkulu! yomelelani nani, nonke nina bantu belizwe! utsho uyehova, nisebenze ke: ngokuba ndiko nani, utsho uyehova wemikosi" 
Haggai2:5 Ucebano endalwenza nani, ekupumeni kwenu e‐Jipete, nisenalo, nomoya wam umi pakati kwenu; zeningoyiki." 
Haggai2:6 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi ukuti: Kusekanye, kwoba ngumzuzwana kodwa, ndandiya kuzamazamisa izulu, nomhlaba, nolwandle, nokwomileyo;" 
Haggai2:7 ewe, ndiya kuzamazamisa izizwe zonke, kwandule kufike okukanukwayo zizizwe zonke; ndandiya kuzalisa indlu le ngobungcwalisa, utsho uyehova wemikosi." 
Haggai2:8 Yeyam isilivere, yeyam negolide, utsho uyehova wemikosi." 
Haggai2:9 Ubungcwalisa balendlu yasemva boba bukulu kobeyapambili, utsho uyehova wemikosi: nakulendawo ndiya kunika uxolo, utsho uyehova wemikosi." 
Haggai2:10 NGOWAMASHUMI mabini anesine umhla weyesitoba inyanga, ngowesibini umnyaka ka‐Dariyusi, leza ilizwi likayehova ngo‐Hagai umprofite, lisiti:" 
Haggai2:11 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Buza abaperisite ngawo umteto, usiti:" 
Haggai2:12 Ukuba umntu uyatwala inyama engcwele esondweni lengubo yake, ati ngesondo lengubo yake acu̔kumise isonka, umhlaumbi ngumhluzi, umhlaumbi yiveyine, umhlaumbi yioli, umhlaumbi yenye into edlekayo, yoba ngcwele na? Baza bapendula abaperisite bati: Hai." 
Haggai2:13 Wandula wati u‐Hagai: Ukuba onco̔lileyo ngenxa yomzimba ofileyo uyacu̔kumisa enye yezi zinto, yoba inco̔lile na? Baza bapendula abaperisite bati: Yoba inco̔lile." 
Haggai2:14 Wandula wapendula u‐Hagai, wati: Banjalo ababantu, sinjalo esisizwe, ebusweni bam, utsho uyehova; injalo yonke imisebenzi yezandla zabo; oko bakunikelayo apo kunco̔lile nako." 
Haggai2:15 Ngako kaloku, gqalani ke, kwa kulomhla napambili, kwa lingekalaliswanga elinye ilitye pezu kwelinye etempileni kayehova." 
Haggai2:16 Kuseloko ibiko imihla leyo, kweza omnye emlwini we zilinganiso zamashumi mabini, kwabako ishumi kwapela; kweza omnye efatyeni ukuka izilinganiso ezingamashumi mahlanu esincinezelweni, kwabako amashumi mabini kwapela." 
Haggai2:17 Ndanibeta ngembabala, nangesihumba, nangesico̔to, kuyo yonke imisebenzi yezandla zenu; beninga buyeli kum noko, utsho uyehova." 
Haggai2:18 Gqalani ke, kwa kulomhla napambili, kowamashumi mabini anesine umhla wenyanga yesitoba, kulowamhla wabekwa umsekelo wayo itempile kayehova, gqalani!" 
Haggai2:19 Imbewu iseko enyango na? kanjako umti weveyine, nomkiwane, negranate, nomnquma, awukahlanzanga: kwa kulomhla ndiya kutamsanqelisa." 
Haggai2:20 Leza ilizwi likayehova ngokwesibini ku‐Hagai ngowamashumi mabini anesine umhla wenyanga, lisiti:" 
Haggai2:21 Teta ku‐Zerubabeli, inkosi ye‐Juda, usiti: Ndiya kuzamazamisa izulu nomhlaba;" 
Haggai2:22 ewe, ndiya kupenula iterone yezikumkani, namandla ezikumkani zabaheyideni ndowatshabalalisa; ndandiya kupenula inqwelo, nabo bakwela kuzo; kwaye kuya kuwa amahashe nabakweli bawo, omnye esiwa ngesiṙele somnye." 
Haggai2:23 Ngomhla lowo, utsho uyehova wemikosi, ndiya kutabata wena, Zerubabeli, nyana ka‐Shalatiyeli, sicaka sam! utsho uyehova, ndikwenze njengomsesane sokuncamatisela; ngokuba wena ndikuqashile, utsho uyehova wemikosi." 
Zechariah1:1 NGEYESIBOZO inyanga, ngomnyaka wesibini ka‐Dariyusi, leza ilizwi likayehova ku‐Zekariya, unyana ka‐Berekiya, unyana ka‐Hido, umprofite, lisiti:" 
Zechariah1:2 Wabequmbile uyehova koyihlo benu kakulu. 
Zechariah1:3 Ngako yiti kubo: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Buyelani kum, utsho uyehova wemikosi, ndandiya kubuyela kuni, utsho uyehova wemikosi." 
Zechariah1:4 Ningabi njengoyihlo benu, abati abaprofite bapambili badanduluka kubo, besiti: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Guqukani ke kuyo imikwa yenu ekohlakeleyo, na kuzo izenzo zenu ezikohlakeleyo; kanti abevanga, abapulapulanga kum kanjalo, utsho uyehova." 
Zechariah1:5 Oyihlo benu, bapina bona? nabaprofite, bahlala kude kube ngunapakade na?" 
Zechariah1:6 Kodwa amazwi am, nemimiso yam, endayalela izicaka zam abaprofite ngayo, ayafumana oyihlo benu na? baza baguquka, bati: Njengokuba uyehova wemikosi wacinga ukwenza kuti, njengemikwa yetu, nanjengezenzo zetu, wenje njalo kuti." 
Zechariah1:7 NGOWAMASHUMI mabini anesine umhla wenyanga yeshumi elinesinye, eyinyanga yo‐Shebate, ngowesibini umnyaka ka‐Dariyusi, leza ilizwi likayehova ku‐Zekariya, unyana ka‐Berekiya, unyana ka‐Hido, umprofite, lisiti:" 
Zechariah1:8 Ndabona ngobusuku, kekaloku nantsiya indoda ikwele ehasheni elibomvu, eyema pakati kwemiti yemutele etunzini, nasemva kwayo amahashe abomvu, n agwangqa, namhlope." 
Zechariah1:9 Ndaza ndati: Ayinto nina la, nkosi yam? Yayisiti kum ingelosi eyateta nam: Ndokubonisa into ayiyo la." 
Zechariah1:10 Yapendula indoda eyema pakati kwemiti yemutele, yati: La ngabo abatumileyo uyehova ukuhambahamba emhlabeni." 
Zechariah1:11 Bapendula kuyo ingelosi kayehova eyema pakati kwemiti yemutele, bati: Sihambahambile emhlabeni: bona ke, umhlaba wonke uhleli, unokupumla." 
Zechariah1:12 Yandula ingelosi kayehova yapendula yati: Yehova wemikosi! kwoba kade kangakananina ungabi nataṙu pezu kwe‐Yerusaleme, napezu kwezixeko zakwa‐Juda, oziqumbeleyo leminyaka imashumi asixe̔nxe?" 
Zechariah1:13 Waza uyehova wapendula ingelosi eyateta nam ngamazwi amnandi, ngamazwi atutuzelayo." 
Zechariah1:14 Yaza ingelosi eyateta nam yati kum: Danduluka, usiti: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Ndinobukwele pezu kwe‐Yerusaleme, napezu kwe‐Ziyone, ngobukwele obukulu." 
Zechariah1:15 Kanjalo ndiqumbile ngokuqumba okukulu ngakuzo izizwe ezisekwonwabeni: ngokuba bendiqumbile kancinane kodwa, kanti zona zincedele ububi." 
Zechariah1:16 Ngako oko, utsho uyehova ukuti: Ndibuyele e‐Yerusaleme ngezibele: indlu yam iya kwakiwa kuyo, utsho uyehova wemikosi, nentambo iya kwolulwa pezu kwe‐Yerusaleme." 
Zechariah1:17 Buya ndanduluke, usiti: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Izixeko zam zisaza kupupuma ngobutamsanqa; ngokuba uyehova esaza kututuzela i‐Ziyone, esaza kuqasha i‐Yerusaleme." 
Zechariah1:18 NDAZA ndapakamisa amehlo am, ndakangela, kekaloku nanziya impondo zine." 
Zechariah1:19 Ndandisiti kuyo ingelosi eyateta nam: Ziyinto nina ezi? Yati ukundipendula: Ezi zimpondo ezici̔tileyo o‐Juda, n o‐Sirayeli, ne‐Yerusaleme." 
Zechariah1:20 Waza uyehova wandibonisa incibi zane. 
Zechariah1:21 Ndandisiti: Ezi ziyeza ukwenza nto nina? Wayesitsho ukuti: Ezi zimpondo ezici̔tileyo o‐Juda, kwada akwabiko mntu owapakamisa intloko yake; kodwa ezi zize ukuzoyikisa, ukuwisa impondo zezizwe, ezapakamisa upondo ngakulo ilizwe lakwa‐Juda ukuba zilicite." 
Zechariah2:1 NDAZA ndapakamisa amehlo am, ndakangela, kekaloku nantsiya indoda inentambo yokulinganisa esandleni sayo." 
Zechariah2:2 Ndaza ndati: Uya ngapina? Yayisiti kum: Ndiya ukulinganisa i‐Yerusaleme, ndibone ububanzi bayo bungakananina, nobude bayo bungakananina." 
Zechariah2:3 Kekaloku bona ke, ingelosi eyateta nam yapuma, yaza yapuma enye ingelosi ukuyikaulela." 
Zechariah2:4 Yayisiti kuyo: Gitshima, utete kulendodana, usiti: I‐Yerusaleme iya kumiwa njeng amapandle, ngenxa yobuninzi babantu nenkomo ezikuyo." 
Zechariah2:5 Ndandiya kuba ludonga lwomlilo kuyo, utsho uyehova, ngento engqongayo; ndoba bubungewalisa pakati kwayo kanjalo." 
Zechariah2:6 Hoi, hoi! sukani, nisabe elizweni lasenode, utsho uyehova; ngokuba njengemimoya yomine yezulu ndinipangalalisile, utsho uyehova." 
Zechariah2:7 Hoi, Ziyone! zisindise, ohlalayo nentombi yase‐Babilone." 
Zechariah2:8 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi ukuti: Emveni kwobungcwalisa, unditumile ezizweni ezanipangayo; ngokuba onicu̔kumisayo nina, elucu̔kumisa ukozo lweliso lake." 
Zechariah2:9 Ngokuba, bona ke, ndiya kuvivinya isandla sam ngakuzo, zaziya kuba ngamaxoba kwizicaka zazo; naniya kwazi nina ukuba uyehova wemikosi unditumile." 
Zechariah2:10 Cula uvuye, ntombi yase‐Ziyone! ngokuba, bona ke, ndisiza, ndandiya kuhlala pakati kwako, utsho uyehova." 
Zechariah2:11 Kanjako izizwe ezininzi zozibandakanyela kuyehova ngomhla lowo, zibe ngabantu bam; ndandiya kuhlala pakati kwako, wauya kwazi ukuba uyehova wemikosi unditumile kuwe." 
Zechariah2:12 Andule uyehova afuye u‐Juda isabiwo sake elizweni eliyingcwele, abuye aqashe i‐Yerusaleme." 
Zechariah2:13 Uluntu lwonke maluti tu pambi kwoyehova; ngokuba evukile ekayeni lake eliyingcwele. 
Zechariah3:1 YANDULA yandibonisa u‐Yoshuwa, umperisite omkulu, emi pambi kwayo ingelosi kayehova, no‐Satane emi ngesokunene isandla sake ukummela." 
Zechariah3:2 Wayesiti uyehova ku‐Satane: Uyehova makakukalimele, kwa uyehova oyiqashileyo i‐Yerusaleme makakukalimele: lo asi siso isikuni esinyotulweyo emlilweni na?" 
Zechariah3:3 Kekaloku u‐Yoshuwa ebevete ingubo ezinco̔lileyo, wema pambi kwengelosi." 
Zechariah3:4 Wandula wapendula wateta kubo abebemi pambi kwake, esiti: Tulani ingubo ezinco̔lileyo kuye. Wayesiti kuye: Kangela, ityala lako ndilisusile kuwe, ndandiya kukuvatisa izambato ezicikizekileyo." 
Zechariah3:5 Ndaza ndati: Mababeke unkontsho olumsulwa pezu kwentloko yake. Bandula babeka unkontsho olumsulwa pezu kwentloko yake, bamvatisa ingubo. Yabe ingelosi kayehova imi kona." 
Zechariah3:6 Yaza ingelosi kayehova yanqi̔nisa ku‐Yoshuwa, isiti:" 
Zechariah3:7 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Ukuba uya kuhamba ezindleleni zam, nokuba uya kugcina isigcinelo sam, uya kwandula ugwebe indlu yam, namabala am uwagcine; ndandiya kukunika abakokeli pakati kwaba abemiyo apa." 
Zechariah3:8 Yiva ke, Yoshuwa, mperisite omkulu! wena, nabalingane bako abahlala ebusweni bako: (ngokuba bengamadoda okuqondisa bona:) ngokuba, bona ke, ndiya kuvelisa isicaka sam esi— lisebe." 
Zechariah3:9 Ngokuba, bona ke, ilitye endilibekileyo ebusweni buka‐Yoshuwa, pezu kwelitye linye kwoba ngamehlo asixe̔nxe: bona ke, ndiya kuqingqa isiqingqwa salo, utsho uyehova wemikosi; ndandiya kukwelelisa ityala lelizwe elo ngamini nye." 
Zechariah3:10 Ngomhla lowo, utsho uyehova wemikosi, niya kumema abanye ngabanye abamelwane babo, ngapantsi kwomti weveyine, nangapantsi kwomkiwane." 
Zechariah4:1 YABUYA ingelosi eyateta nam yandivusa, njengomntu ovusiweyo ebutongweni bake," 
Zechariah4:2 yati kum: Ubona nto nina? Ndati: Ndibona nje, kekaloku nantsi ikandelare yegolide ipela, inendebe yayo pezu kwentloko yayo, nezibane zayo ezisixe̔nxe pezu kwayo, namabobo asixe̔nxe kuzo izibane ezipezu kwentloko yayo;" 
Zechariah4:3 neminquma emibini ngakuyo, omnye ngasekunene kwendebe, nomnye ngasekohlo kwayo." 
Zechariah4:4 Ndaza ndapendula ndateta kwingelosi eyateta nam, ndisiti: Ziyinto nina ezi, nkosi yam?" 
Zechariah4:5 Yapendula ingelosi eyateta nam, yati kum: Akwazi na into ziyiyo ezi? Ndaye ndisiti: Hai, nkosi yam!" 
Zechariah4:6 Yaza yapendula yateta kum, isiti: Eli lilizwi likayehova kuye u‐Zerubabeli, lisiti: Akungobuṙoti, akungamandla, kungo moya wam, utsho uyehova wemikosi." 
Zechariah4:7 Ungubanina wena, ntaba nkulu? Ebusweni buka‐Zerubabeli woba litafa: waeya kuvelisa ilitye eliyintloko ngendanduluko zokuti: Ufefe! ufefe lube kulo!" 
Zechariah4:8 Kanjako ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Zechariah4:9 Izandla zika‐Zerubabeli ziyisekele indlu le, nezandla zake zoyigqiba; naniya kwazi ukuba uyehova wemikosi unditumile kuni." 
Zechariah4:10 Ngokuba ngubanina owudelileyo umhla wezinto ezincinane? ngokuba lamehlo asixe̔nxe kayehova, lawo asingasingayo kuwo wonke umhlaba, ebevuya akubona iplumete esandleni sika‐Zerubabeli." 
Zechariah4:11 Ndaza ndapendula ndati kuyo: Iyinto nina leminquma mibini ngasekunene kwekandelare nangasekohlo kwayo? 
Zechariah4:12 Ndapendula ngokwesibini ndati kuyo: Ziyinto nina ezombaxa zombini zeminquma, eziti ngawo amabobo omabini egolide ziku̔pe ioli ey igolideṙa kwa kuzo?" 
Zechariah4:13 Yaza yateta kum, isiti: Akwazi na into ziyiyo ezi? Ndati: Hai, nkosi yam!" 
Zechariah4:14 Yandula yati: Ezi zingabatanjisiweyo ababini, abemiyo pambi kwenkosi yomhlaba wonke." 
Zechariah5:1 NDABUYA ndapakamisa amehlo am, ndakangela, kekaloku nanguya umqulu obalekayo." 
Zechariah5:2 Yayisiti kum: Ubona nto nina? Ndati: Ndibona umqulu obalekayo; ubude bawo zikubite ezimashumi mabini, nobubanzi bawo zikubite ezilishumi linye." 
Zechariah5:3 Yaza yati kum: Lo sisiqalekiso esipumelayo pezu kwobuso balo lonke ilizwe; ngokuba osukuba esiba̔ eya kukukuliswa ngelicala, njengokwaso; nosukuba efunga uya kukukuliswa ngelocala, njengokwaso." 
Zechariah5:4 Ndiyasipumisa, utsho uyehova wemikosi, sasiya kungena endlwini yoba̔yo, nasendlwini yolifungayo ngobuxoki igama lam; ewe, sohlala pakati kwendlu yake, sigqibe yona, nemiti yayo, namatye ayo." 
Zechariah5:5 Yandula yavela ingelosi eyateta nam, yati kum: Pakamisa ke amehlo ako, ubone lento evelayo ukuba iyinina." 
Zechariah5:6 Ndati: Yinto nina yona? Yayisiti: Le yiyefa evelayo. Yalekela ukuti: Le kukubonakala kwabo kulo lonke ilizwe. 
Zechariah5:7 Kekaloku bona ke, imbumbulo yelode ibifunqulwa; kwabekuko umfazi ehleli pakati kwayo iyefa." 
Zechariah5:8 Yayisiti: Lo yinkohlakalo. Yandula yamwisa pakati kwayo iyefa, nembumbulo yelode yayiwisa pezu kwomlomo wayo." 
Zechariah5:9 Ndaza ndapakamisa amehlo am, ndakangela, kekaloku bona ke, kwavela abafazi babini, umoya usemapikweni abo; ngokuba bebenamapiko njengamapiko eṙaside: bati bona bayifunqula iyefa pakati kwomhlaba nezulu." 
Zechariah5:10 Ndaza ndati kwingelosi eyateta nam: Bayisa iyefa ngapina aba? 
Zechariah5:11 Yayisiti kum: Bayakele indlu elizweni le‐Shinare; ngokuba iya kumiswa, iti yona ibekwe apo pezu kwesikondo sayo." 
Zechariah6:1 NDABUYA ndapakamisa amehlo am, ndakangela, kekaloku bona ke, kwapuma inqwelwana zane pakati kwentaba zimbini; kanjalo intaba ezo bezizintaba zobedu." 
Zechariah6:2 Kweyokuqala inqwelwana ebengamahashe abomvu; nakweyesibini inqwelwana ebengamahashe amnyama; 
Zechariah6:3 nakweyesitatu inqwelwana ebengamahashe amhlope; nakweyesine inqwelwana ebengamahashe angamaṙwexu nangwevu. 
Zechariah6:4 Ndaza ndapendula ndati kwingelosi eyateta kum: Ayinina la, nkosi yam?" 
Zechariah6:5 Yapendula ingelosi yati kum: La ngomoya abane basezulwini, bepuma ekuzimiseni kwabo pambi kwenkosi yomhlaba wonke." 
Zechariah6:6 Leyo amahashe amnyama akuyo, ayapuma wona ukuya elizweni lasenode; namhlope ayapuma ukuya ngasemva kwawo; namaṙwexu ayapumela elizweni lasesuyide." 
Zechariah6:7 Apuma nangwevu, afuna ukuya kuhambahamba elizweni. Yayisiti: Hambani, nihambahambe elizweni. Andula ahambahamba elizweni." 
Zechariah6:8 Yaza yandibiza, yateta kum, isiti: Kangela, lawo apumayo ukuya elizweni lasenode, apumzile umoya wam elizweni lasenode." 
Zechariah6:9 KEKALOKU ilizwi likayehova leza kum, lisiti:" 
Zechariah6:10 Tabata kubatinjwa, ku‐Heledai, ku‐Tobiya, naku‐Yedaya, abafikileyo bevela e‐Babilone, uze wena ngalomini, ungene endlwini ka‐Josiya unyana ka‐Tsefaniya;" 
Zechariah6:11 ewe, tabata isilivere negolide, uzenze ikrone, uzibeke pezu kwentloko ka‐Yoshuwa unyana ka‐Yotsadaki, umperisite omkulu;" 
Zechariah6:12 uze utsho kuye usiti: Utsho uyehova wemikosi ukuti: Bona ke indoda, ngulisebe igama layo, eya kuhluma endaweni yayo, iyake itempile kayehova." 
Zechariah6:13 Kwa yona iya kuyaka itempile kayehova, ewe, yona iya kutwala ubungcwalisa, ihlale ipate ngobukosi pezu kweterone yayo; yoba ngumperisite pezu kweterone yayo kanjalo; necebo loxolo loba pakati kwezo nto zombini." 
Zechariah6:14 Nekrone ezo zoba zezika‐Heleme, nezika‐Tobiya, nezika‐Yedaya, nezika‐Hene unyana ka‐Tsefaniya, zibe yinkumbuzo etempileni kayehova." 
Zechariah6:15 Baya kuza nabakude, bayakise itempile kayehova; naniya kwazi ukuba uyehova wemikosi unditumile kuni. Kwoza kubako oku, nxa niya kuliva ngokukutala ilizwi likayehova, utixo wenu." 
Zechariah7:1 KWAYE kute ngowesine umnyaka ka‐Dariyusi ukumkani, ilizwi likayehova leza ku‐Zekariya ngowesine umhla wenyanga yesitoba, ngeyo Kisilevu;" 
Zechariah7:2 nxa i‐Betele yatumayo u‐Sharetsere, no‐Regeme‐meleke namadoda ake, ukumbongoza uyehova," 
Zechariah7:3 n okuteta kubaperisite abebesendlwini kayehova wemikosi, nakubaprofite, ngokuti: Ndiya kulila kweyesihlanu inyanga na, ndizahlula njengokuba ndenje njalo leminyaka mininzi kangaka?" 
Zechariah7:4 Landula ilizwi likayehova wemikosi leza kum, lisiti:" 
Zechariah7:5 Teta kubo bonke abantu belizwe, nakubo abaperisite, usiti: Xeshekweni benikwenza inzilo nokulila kweyesihlanu nakweyesixe̔nxe inyanga, kwa lominyaka ingamashumi asixe̔nxe, naka nandizilela mna na?" 
Zechariah7:6 Naxeshekweni benisidla, naxeshekweni benisela, beningenini abadlayo na, beningenini abaselayo na?" 
Zechariah7:7 Lamazwi asi ngawo na owawashumayelayo uyehova ngabaprofite bapambili, okuya i‐Yerusaleme ibimiwa, n okuya ibinokwonwaba, nezixeko zayo eziyingqongayo, kwakumiwa isuyide netafa?" 
Zechariah7:8 Leza ilizwi likayehova ku‐Zekariya kanjako, lisiti:" 
Zechariah7:9 Wabesitsho uyehova wemikosi ukuti: Gwebani ngokugweba okuyinyaniso, nenze ngobubele nangenceba omnye kwomnye;" 
Zechariah7:10 ningabandezeli umhlolokazi nenkedama, owasemzini nolihlwempu; ningaqingelani ububi entliziyweni yenu." 
Zechariah7:11 Bati kodwa bala ukupulapula, bapepisa igxalaba; nendlebe zabo bazenza nzima, ukuba bangeva." 
Zechariah7:12 Nentliziyo yabo bayenza njeng edamante, ukuba bangeva umteto, namazwi owawatumayo uyehova ngomoya wake, ngabo abaprofite bapambili; kwaza kwabako umsindo omkulu uvela kuyehova wemikosi." 
Zechariah7:13 Kwabekute ngoko, njengokuba ebebizile yena, bengevanga bona, kwa njalo babiza bona, ndingevanga mna, utsho uyehova wemikosi;" 
Zechariah7:14 kodwa ndabaci̔ta ngesaqwiti pakati kwazo zonke izizwe abebengazazi; laza ilizwe laba bugxwayiba emva kwabo, kungeko owadlulayo nowabuyayo: ngokuba bebelenze ilizwe elinqwenelekileyo libe bugxwayiba." 
Zechariah8:1 Leza kanjako ilizwi likayehova wemikosi kum, lisiti:" 
Zechariah8:2 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Bendinobukwele pezu kwe‐Ziyone ngobukwele obukulu, ewe, bendinobukwele pezu kwayo ngobuṙalaṙume obukulu." 
Zechariah8:3 Utsho uyehova ukuti: Sendibuyele e‐Ziyone, ndandiya kuhlala pakati kwe‐Yerusaleme; kanjalo i‐Yerusaleme iya kubizwa ngokuti sisixeko senyaniso, nentaba kayehova wemikosi ngokuti yintaba eyingcwele." 
Zechariah8:4 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Amaxego namaxegokazi obuya ahlale ezitarateni ze‐Yerusaleme, amanye ngamanye enemisimelelo yawo ezandleni zawo ngenxa yobuninzi bemihla." 
Zechariah8:5 Zaye izitarate zesixeko eso ziya kuzala ngamakwenkwe nentombazana, bedlala ezitarateni zaso." 
Zechariah8:6 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Nakuba kuya kuba ngummangaliso emehlweni esisalela sababantu ngemihla leyo, ngekuba ngummangaliso emehlweni am na? utsho uyehova wemikosi." 
Zechariah8:7 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Bona ke, ndiya kusindisa abantu bam elizweni lokupuma kwelanga, nasezweni lokutshona kwelanga;" 
Zechariah8:8 ndobazisa ke, babeya kuhlala pakati kwe‐Yerusaleme; bona boba ngabantu bam, nam ndoba ngutixo wabo, ngenyaniso nangobulungisa." 
Zechariah8:9 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Izandla zenu mazomelele, nina nivayo kulemihla lamazwi ngomlomo wabaprofite, a betetwa emhleni wabekwa umsekelo wayo indlu kayehova wemikosi, itempile, ukuba yakiwe." 
Zechariah8:10 Ngokuba ingekabiko lomihla, ubungeko umvuzo womntu, ubungeko nomvuzo wenkomo; nakuye opumayo, nakuye ongenayo, bekungeko uxolo, ngenxa yotshaba; ewe, ndatuma bonke abantu omnye ngakuye omnye." 
Zechariah8:11 Kodwa kaloku andiyi kuba njengasemihleni yapambili kwisisalela sababantu, utsho uyehova wemikosi." 
Zechariah8:12 Ngokuba imbewu yoba netamsanqa; umti weveyine uya kunika ukuqa̔ma kwawo, nomhlaba wonika ukuxakata kwawo, namazulu onika umbete wawo, nesisalela sababantu ndiya kubenza ukuba bazifuye ezi zinto zonke." 
Zechariah8:13 Kwakuya kuti, njengokuba nibe nisisiqalekiso pakati kwezizwe, ndlu ka‐Juda, nendlu ka‐Sirayeli! kwa njalo ndonisindisa, naniya kuba litamsanqeliso: ningoyiki, mazomelele izandla zenu." 
Zechariah8:14 Ngokuba esitsho uyehova wemikosi ukuti: Njengokuba bendicinga ukunenzela ububi, nxa oyihlo benu bandiqumbisayo, utsho uyehova wemikosi, ndingabanga nalusizi ke;" 
Zechariah8:15 kwa njalo ndibuye ndacinga, kulemihla, ukwenzela i‐Yerusaleme nendlu ka‐Juda okulungileyo: ningoyiki." 
Zechariah8:16 Zezi izinto niya kuzenza: Tetani inyaniso omnye kwomnye: gwebani ngenyaniso nangokugweba kwoxolo emasangweni enu; 
Zechariah8:17 ningaqingelani ububi entliziyweni yenu; nesifungo sobuxoki ningasitandi; ngokuba zonke ezi zinto zezo ndizitiyayo, utsho uyehova." 
Zechariah8:18 Kanjalo ilizwi likayehova wemikosi leza kum, lisiti:" 
Zechariah8:19 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Inzilo yeyesine inyanga, nenzilo yeyesihlanu, nenzilo yeyesixe̔nxe, nenzilo yeyeshumi, zoba luvuyo nomgcobo kwindlu ka‐Juda, kwa imitendeleko ecwayitileyo: kodwa tandani inyaniso noxolo." 
Zechariah8:20 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Ku sa za kubako, ukuba baya kuza abantu, nabemi bezixeko ezininzi," 
Zechariah8:21 bati abemi besinye baye kwesinye, besiti: Masikauleze ukuya kumbongoza uyehova, nokumfuna uyehova wemikosi; ndiya kuhamba nam." 
Zechariah8:22 Ewe, baya kuza abantu abaninzi, nezizwe ezinamandla, ukumfuna uyehova wemikosi e‐Yerusaleme, nokumbongoza uyehova." 
Zechariah8:23 Utsho uyehova wemikosi ukuti: Ngalomihla, amadoda alishumi, kuzo zonke inteto nezizwe, aya kubamba, ewe, aya kubamba isondo lengubo yom‐Juda, esiti: Siya kuhamba nani; ngokuba sivile ukuba utixo unani." 
Zechariah9:1 UMGWEBO welizwi likayehova ngakulo ilizwe le‐Haderaki, lowo i‐Damakusi yoba yindawo yokupumla kwawo, oko aya kubeka ngakuyehova amehlo abantu, nawezizwe zonke zo‐Sirayeli." 
Zechariah9:2 Kwa ne‐Hamati e hlangana nomda walo; i‐Tire, ne‐Tsidone, nakuba ilumkile kakulu." 
Zechariah9:3 Nangona i‐Tire izakele inqaba, yafumbelela isilivere njengotuli, negolide njengodaka lwezitarate;" 
Zechariah9:4 bona ke, inkosi iya kuyigxota, nobutyebi bayo yobuwisela elwandle, nayo yona iya kudliwa ngumlilo." 
Zechariah9:5 I‐Ashekelone yobona, yoyike: yobona ne‐Gaza, itutumele kakulu; ne‐Hekrone, ngokuba itemba layo lidanisiwe; kanjalo ukumkani wobuba e‐Gaza, ne‐Ashekelone ayiyi kumiwa." 
Zechariah9:6 Owolunye uhlanga uya kuhlala e‐Ashedode, ner̔atshi lama‐Filistiya ndolinqumla." 
Zechariah9:7 Igazi lake ndolisusa emlonyeni wake, nezinto zake ezizondekileyo kwa pakati kwamazinyo ake; waye kwa yena eya kusalela utixo wetu: ewe, woba njengenkosi kwa‐Juda, ne‐Hekrone njengom‐Yebusi." 
Zechariah9:8 Ndandiya kuyipahla indlu yam ngenxa yempi, ngenxa yedlulayo, nangenxa yebuyayo; kwaye kungayi kubuya kudlule pakati kwabo umbandezeli; ngokuba kaloku ndibonile ngamehlo am." 
Zechariah9:9 Gcoba kakulu, ntombi yase‐Ziyone! danduluka, ntombi yase‐Yerusaleme! bona ke, ukumkani wako uyeza kuwe; elungile, enosindiso, elulamile, ekwele eqwaṙasheni, kwa seqwaṙashaneni elilitole leqwaṙashekazi." 
Zechariah9:10 Inqwelo ndiya kuyinqamla kwa‐Frayime, nehashe e‐Yerusaleme; siya kunqanyulwa nesipeta sokulwa; waeya kuteta uxolo kubaheyideni; nobukosi bake boba kwa selwandle kude kube selwandle, nakuwo umlambo kude kube sezincanyeni zomhlaba." 
Zechariah9:11 Kanjako wena, ngegazi locebano lwako, ndibaku̔pile ababanjwa bako emnxunyeni ekungeko amanzi kuwo." 
Zechariah9:12 Buyelani enqatyeni, nina babanjwa abanetemba! ndiyaxela kwa namhla ukuba ndobuyisela kuwe ngokupindiweyo;" 
Zechariah9:13 ngokuba ndizigobele u‐Juda, isipeta ndisizalisile ngo‐Frayime, nonyana bako, Ziyone! ndibavusile ngakubo onyana bako, Javane! ndandikwenzile njengesiṙele soligoṙa." 
Zechariah9:14 Waye uyehova eya kubonakala ngenxa yabo, nentolo zake ziya kupuma njengemibane; ewe, inkosi e nguyehova yovutela ngexilongo, ihambe ezaqwitini zasesuyide." 
Zechariah9:15 Uyehova wemikosi wobakusela; baya kudla, banyatele pantsi amatye okusaula; baya kusela, baya kuxokozela, njeng abasela iveyine; boba bezele njengendebe, njengamagumbi esibingelo." 
Zechariah9:16 Waeya kuti uyehova, utixo wabo, abasindise ngomhla lowo, njengokuba bengumhlambi wabantu bake; ngokuba beya kuba njeng amatye esitsaba, ezipakamisa pezulu pezu kwelizwe lake." 
Zechariah9:17 Ngokuba kukulu kangakananina ukulunga kwake! bukulu kangakananina ubuhle bake! inqolowa yocu̔misa amadodana, neveyine entsha yocu̔misa intombi." 
Zechariah10:1 YICELENI kuyehova imvula ngexesha lemvula yasemva: uyehova uyayenza imibane, nomvumbi wemvula uyawunika kubo, enika kwabanye ngabanye inca ezindleni." 
Zechariah10:2 Ngokuba iterafi zibe ziteta okungento, nabalauli bebebona ubuxoki; batyela amapupa angendawo, bafumana betutuzela; ngako oko bemka njengegusha, babandezelwa, ngokuba bekungeko umalusi." 
Zechariah10:3 Ingqumbo yam yavuta ngakubo abalusi, ndababeta abakokeli: koko uyehova wemikosi ekangele umhlambi wake, indlu ka‐Juda, wabenza njengehashe lake elomeleleyo ekulweni." 
Zechariah10:4 Kwovela kuye ilitye legumbi, kwovela kuye isikonkwane, kwovela kuye isipeta sokulwa; kwopuma kuye bonke abapati kwa kunye." 
Zechariah10:5 Boba njengamagoṙa anyatelayo intshaba eludakeni lwezitarate ekulweni; babeya kulwa, ngokuba uyehova enabo, nabakweli bamahashe baya kudaniswa." 
Zechariah10:6 Kanjalo ndiya kuyomeleza indlu ka‐Juda, nendlu ka‐Josefe ndoyisindisa; ndobuya ndibahlalise, ngokuba ndinenceba kubo; babeya kuba njengokungati bendingabalahlanga; ngokuba mna Yehova ndi ngutixo wabo, ndandiya kubapulapula." 
Zechariah10:7 No‐Frayime bona boba njengoligoṙa; intliziyo yabo yovuya, njeng abasela iveyine; ewe, abantwana babo bobona, bavuye ke; intliziyo yabo yogcoba kuyehova." 
Zechariah10:8 Ndobalozela, ndibabute, ngokuba ndibakulule; babeya kwanda, njengokuba bebesanda pambili." 
Zechariah10:9 Nakuba ndibahlwayele pakati kwezizwe, baya kundikumbula noko emazweni akude; babeya kupila kunye nabantwana babo, babuye ke." 
Zechariah10:10 Ngokuba ndiya kubabuyisa elizweni le‐Jipete, ndibabute nase‐Asiriya; ndandiya kubazisa elizweni le‐Gileyadi ne‐Lebanone, kodwa aliyi kubanela." 
Zechariah10:11 Waeya kuwela ulwandle ngosizi, awabete amaza pakati kwolwandle, nazo zonke inzulu zomlambo ziya kwoma; ir̔atshi le‐Asiriya liya kuhliswa pantsi, nentonga ye‐Jipete iya kumka." 
Zechariah10:12 Ndandiya kubomeleza ngoyehova, nasegameni lake baya kuhambahamba, utsho uyehova." 
Zechariah11:1 ZIVULE, Lebanone! ingcango zako, uze umlilo utshise isedare zako." 
Zechariah11:2 Lila, wena beroshe! ngokuba isedare iwile, ngokokuba amangangamsha eci̔tiwe; lilani, nina ziyeke zase‐Bashane! ngokuba ihlati elinqatyisiweyo lihlile pantsi." 
Zechariah11:3 Kuko ilizwi lokulila kwabalusi, ngokuba ubungangamsha babo buci̔tiwe: kuko ilizwi lokukonya kwengonyama ezintsha, ngokuba ir̔atshi le‐Yoredane lici̔tiwe." 
Zechariah11:4 Utsho uyehova, utixo wam, ukuti: Yalusa igusha zokuxe̔lwa;" 
Zechariah11:5 abati abafuyi bazo bazixe̔le, kodwa abanikwa ityala; nabo abatengisa ngazo, bonke bati: Makadunyiswe uyehova, ndityetyisiwe nje! nabalusi bazo, akuko namnye onenceba ngakuzo." 
Zechariah11:6 Ngokuba ndingayi kubuya ndibe nenceba ngakubo abemi belizwe, utsho uyehova; kodwa bona ke, ndiya kunikela amadoda amanye ngamanye esandleni sommelwane wawo, nasesandleni sokumkani wawo: babeya kuci̔takalisa ilizwe, ndaye ndingayi kuwahlangula esandleni sabo." 
Zechariah11:7 Ndazalusa igusha zokuxe̔lwa, igusha ezilusizi kunene! Ndaza ndazitabatela intonga zambini; enye ndayibiza ngokuti lufefe; nenye ndayibiza ngokuti zimbopelelo; ndazalusa igusha ke." 
Zechariah11:8 Kanjalo abalusi abatatu ndabanqamla pakati kwenyanga nye; wati umpefumlo wam wabacapukela, wati nompefumlo wabo wanditiya." 
Zechariah11:9 Ndaza ndati: Andiyi kunalusa: leyo iza kufa, maife; naleyo iza kunqanyulwa, mainqanyulwe; neziseleyo, maiti enye idle inyama yenye." 
Zechariah11:10 Ndaza ndayitabata intonga yam elufefe, ndayinqumla kubini, ukuze ndilwapule ucebano lwam endibe ndilwenzile nabantu bonke." 
Zechariah11:11 Lwaye lusapulwa ngalomhla; zaza igusha ezilusizi kunene, ezandilumkelayo, zakwazi ukuba lilizwi likayehova." 
Zechariah11:12 Ndaye ndisiti kubo: Ukuba kulungile emehlweni enu, nikani umvuzo wam; ukuba aku lungile, niyeke. Bandula balinganisela umvuzo wam amaqosha esilivere angamashumi matatu." 
Zechariah11:13 Waza uyehova wati kum: Yiposele kumbumbi, — inani elikulu nje endenzelwayo inani ngabo! Ndaza ndatabata lomaqosha esilivere engamashumi matatu, ndayiposela endlwini kayehova, kumbumbi." 
Zechariah11:14 Ndandula ndayinqumla kubini intonga yam yesibini, ezimbopelelo, ukuze ndiqipule ubuzalwana pakati kwo‐Juda no‐Sirayeli." 
Zechariah11:15 Wayesiti uyehova kum: Yiti kanjako uzitabatele impahla zomalusi osidenge. 
Zechariah11:16 Ngokuba, bona ke, ndiya kuvusa umalusi elizweni; ezo ziza kunqanyulwa akayi kuya kuzikangela, elahlekileyo akayi kuyifuna, neyapukileyo akayi kuyipolisa, emiyo akayi kuyonga; kodwa uya kuyidla inyama yezityebileyo, nempupu zazo woziṙazula." 
Zechariah11:17 Kwoba nzima kumalusi ongendawo oshiyayo umhlambi! isiṙele soba pezu kwengalo yake, napezu kweliso lake lokunene; ingalo yake yogqibela ukushwabana, neliso lake lokunene logqibela ukuba luzizi." 
Zechariah12:1 UMGWEBO welizwi likayehova ngo‐Sirayeli: Uti uyehova, owatwabulula amazulu, owabeka ukuseka kwomhlaba, owadala umoya womntu pakati kwake:" 
Zechariah12:2 Bona ke, ndiya kuyenza i‐Yerusaleme indebe yesizunguzane kubo bonke abantu abangqongayo: kwoba njalo nako‐Juda, ekuvingcelweni kwe‐Yerusaleme." 
Zechariah12:3 Kwakuya kuti ngomhla lowo, ndoyenza i‐Yerusaleme ilitye elisindayo kubo bonke abantu; bonke abaya kulifunqula bogetyulwa kakulu: noko, ziya kuhlanganisana ngakuyo zonke izizwe zomhlaba." 
Zechariah12:4 Ngomhla lowo, utsho uyehova, ndiya kubeta onke amahashe ngokuti nqa, nabakweli bawo ngobugeza; kodwa pezu kwendlu ka‐Juda ndiya kuvula amehlo am, nawo onke amahashe ezizwe ndowabeta ngobumfama." 
Zechariah12:5 Kanjalo inkosi zakwa‐Juda zoti entliziyweni yazo: Amandla am ngabemi base‐Yerusaleme, ngaye uyehova wemikosi, utixo wabo." 
Zechariah12:6 Ngomhla lowo ndiya kuzenza inkosi zakwa‐Juda zibe njengeziko lomlilo pakati kwenkuni, nanjengesibane somlilo esitungwini; zaziya kubadla bonke abantu abangqongayo, ngasekunene nangasekohlo; ngokuba i‐Yerusaleme iya kubuya ihlale endaweni yayo e‐Yerusaleme." 
Zechariah12:7 Waye uyehova eya kusindisa intente zakwa‐Juda kuqala, ukuze ubungcwalisa bendlu ka‐Davide, nobungcwalisa babemi base‐Yerusaleme, bungenzwa bukulu ngapezu kwo‐Juda." 
Zechariah12:8 Ngomhla lowo uyehova wobakusela abemi base‐Yerusaleme; aze oku̔bekayo pakati kwabo ngomhla lowo abe njengo Davide, nendlu ka‐Davide ibe njengotixo, njengengelosi kayehova pambi kwabo." 
Zechariah12:9 Kwakuya kuti ngomhla lowo, ndiya kufuna ukutshabalalisa zonke izizwe ezizayo ngakuyo i‐Yerusaleme." 
Zechariah12:10 Koko ndiya kugalela pezu kwendlu ka‐Davide, napezu kwabemi base‐Yerusaleme, umoya wofefe nowezitaṙnziso, babeya kukangela kum, lowo bamhlabileyo, benze isijwili pezu kwake, njengesijwili esenz elwa okupela kwomntwana, babe nobuṙaṙa ngenxa yake, njengokuba kunobuṙaṙa ngenxa yowamazibulo." 
Zechariah12:11 Ngomhla lowo kwobako isijwili esikulu e‐Yerusaleme, njengesijwili se‐Hadadrimone emhlanjeni wase‐Megido." 
Zechariah12:12 Ilizwe liya kusenza isijwili, izizalwane zizodwa ezinye ngezinye; isizalwane sendlu ka‐Davide sisodwa, nabafazi babo bebodwa; isizalwane sendlu ka‐Natane sisodwa, nabafazi babo bebodwa;" 
Zechariah12:13 isizalwane sendlu ka‐Levi sisodwa, nabafazi babo bebodwa; isizalwane sika Shimehi sisodwa, nabafazi babo bebodwa;" 
Zechariah12:14 zonke izizalwane eziseleyo, izizalwane zizodwa ezinye ngezinye, nabafazi babo bebodwa." 
Zechariah13:1 Ngomhla lowo umtombo wovulelwa indlu ka‐Davide, nabemi base‐Yerusaleme, ngenxa yesono nangenxa yokunco̔la." 
Zechariah13:2 Kwakuya kuti ngomhla lowo, utsho uyehova wemikosi, ndowanqamla amagama ezitixo elizweni; akasayi kuba sakunjulwa: kanjalo abaprofite nomoya onco̔lileyo ndiya kubemkisa elizweni." 
Zechariah13:3 Kwakuya kuti, nxa kusaprofitesha umntu, baya kwandula uyise wake nonina wake abamzalayo bati kuye: Akuyi kudla ubomi; ngokuba uteta ubuxoki egameni likayehova: kanjako uyise wake nonina wake abamzalayo baya kumhlaba nxa aprofiteshayo." 
Zechariah13:4 Kwakuya kuti ngomhla lowo, abaprofite baya kudana, abanye ngabanye ngenxa yomboniso wabo, nxa baprofiteshayo; baye bengayi kuyambata ingubo yoboya ukuze baxokise." 
Zechariah13:5 Kodwa uya kuti: Andinguye umprofite, ndingolimayo umhlaba mna; ngokuba ndikonzisiwe ngabantu kuselokwa sebutsheni bam." 
Zechariah13:6 Kwakuya kutiwa kuye: Ayinina amanxeba la ezandleni zako? Waeya kuti: Ngalawo bendilinyazwa ngawo endlwini yezihlobo zam. 
Zechariah13:7 VUKA, siṙele! ngakuye umalusi wam, nangakuyo indoda elikolwane lam, utsho uyehova wemikosi: beta umalusi, zaziya kuci̔twa igusha; kodwa ndiya kubuyisela isandla sam ngakuzo ezincinane." 
Zechariah13:8 Kwakuya kuti kulo lonke ilizwe, utsho uyehova, zonqanyulwa izahlulo zibini ezikulo, zibube ke; kodwa isahlulo sesitatu siya kusala kulo." 
Zechariah13:9 Ndandiya kungenisa esesitatu isahlulo emlilweni, ndibacokise njengokuba icokiswa isilivere, ndibalinge njengokuba ilingwa igolide; sona siya kubiza egameni lam, nam ndiya kusipulapula; ndoti mna: Singabantu bam; soti sona: Uyehova ngutixo wam." 
Zechariah14:1 Bona ke, umhla kayehova uyeza, nxa amaxoba ako aya kwabiwa pakati kwako." 
Zechariah14:2 Ngokuba ndiya kuhlanganisa izizwe zonke ngakuyo i‐Yerusaleme kuze kuliwe; soti isixeko sibanjwe, nezindlu zipangwe, nabafazi badlwengulwe; isiqingata sesixeko siya kupuma ngokutinjwa, kodwa abantu abaseleyo abayi kunqanyulwa esixekweni." 
Zechariah14:3 Waeya kupuma uyehova, alwe nezizwe ezo, njengokuya abesilwa emhleni wokulwa." 
Zechariah14:4 Inyawo zake ziya kuma ngomhla lowo pezu kwentaba yeminquma, epambi kwe‐Yerusaleme ngecala lipuma ilanga; yoti intaba yeminquma icandeke pakati kwayo, ngasempumalanga, nangasentshonalanga, ibe ngumhlambo omkulu kakulu; esinye isiqingata sentaba sokwelela ngasenode, nesinye isiqingata ngasesuyide." 
Zechariah14:5 Naniya kwesabela emhlanjeni wentaba zam; ngokuba umhlambo wentaba ezo uya kufikelana ne‐Atsele: ewe, niya kwesaba njengokuya nibe nisaba pambi kwesingcangcazelo somhlaba, emihleni ka‐Huziya ukumkani wo‐Juda; ngokuba uyehova, utixo wam, eya kuza, bonke abangcwele benawe." 
Zechariah14:6 Kwakuya kuti ngomhla lowo, akuyi kubako ukukanya; izikazimlo zezulu zofinyela." 
Zechariah14:7 Kodwa kwobako umhla owodwa, (uyaziwa wona nguyehova,) ungeyiyo imini, ungebubo nobusuku; ngokuba kuya kuti, ngexesha lokuhlwa kuya kubako ukukanya." 
Zechariah14:8 Kwakuya kuti ngomhla lowo, amanzi apilileyo opuma e‐Yerusaleme; esinye isiqingata sawo oya elwandle lwapambili, nesinye isiqingata sawo oya elwandle lwasemva; kwoba njalo ehlotyeni nasebusika." 
Zechariah14:9 Waye uyehova eya kuba ngukumkani pezu kwomhlaba wonke: ngomhla lowo kwobako uyehova yedwa, negama lake lodwa." 
Zechariah14:10 Ilizwe lonke loguqulwa libe njengetafa kwa se‐Geba kude kube se‐Rimone, ngasesuyide ne‐Yerusaleme; yaiya kupakanyiswa, ihlale endaweni yayo, kwa kulo isango lika‐Benjamine kude kube sendaweni yesango lokuqala, esangweni lamagumbi; na kuyo inqaba ye‐Hananele kude kube sezifatyeni zeveyine zokumkani." 
Zechariah14:11 Kwakuya kuhlalwa kuyo; akusayi kubako siqalekiso kanjako; koko i‐Yerusaleme iya kuhlala ngokunqaba. 
Zechariah14:12 Esi siya kuba sisibulawa, aya kuti uyehova ngaso abulale bonke abantu abalwileyo ngakuyo i‐Yerusaleme: inyama yabo yongcungcuteka besemi bona pezu kwenyawo zabo, namehlo abo ongcungcuteka ezintunjeni zawo, nolwimi lwabo lwongcungcuteka emlonyeni wabo." 
Zechariah14:13 Kwakuya kuti ngomhla lowo, kwobako impitizelo enkulu ivela kuyehova pakati kwabo, ade omnye abambe isandla somnye, siti isandla sake sinyuke ngakuso isandla somnye." 
Zechariah14:14 Kanjalo o‐Juda nabo baya kulwa e‐Yerusaleme; kwakuya kubutwa ubutyebi bazo zonke izizwe ezingqongayo, igolide, nesilivere, nezivato, ngento eninzi kakulu." 
Zechariah14:15 Soba kwa njalo isibulawa samahashe, n esamaqwaṙara, n esenkamela, nesamaqwaṙashe, nesazo zonke izilo eziya kubako eminqubeni leyo, njengaso esisibulawa." 
Zechariah14:16 Kwakuya kuti, bonke abaseleyo kuzo zonke izizwe eziya kuza ngakuyo i‐Yerusaleme, baya kunyuka kwiminyaka ngeminyaka ukuya kumbedesha ukumkani, uyehova wemikosi, nokuwenza umtendeleko wamapempe." 
Zechariah14:17 Kwakuya kuti, abo basukuba benganyuki, kuzo izizalwane zomhlaba, ukuya e‐Yerusaleme, ukumbedesha ukumkani, uyehova wemikosi, kwa pezu kwabo akuyi kubako imvula." 
Zechariah14:18 Nesizalwane sama‐Jipete, ukuba asinyuki, nokuba asizi, ekungeko pezu kwawo imvula, kwobako kona isibulawa, aya kuti uyehova ngaso abulale izizwe ezingayi kunyuka ukuya kuwenza umtendeleko wamapempe." 
Zechariah14:19 Oku kwoba kukubetwa kwama‐Jipete, nokubetwa kwazo zonke izizwe ezingayi kunyuka ukuya kuwenza umtendeleko wamapempe." 
Zechariah14:20 Ngomhla lowo kwobako pezu kwentsimbi ezikencezayo zamahashe isibalo sokuti: Ubungcwele kuyehova; nembiza ezisendlwini kayehova zona ziya kuba njengendebe ezipambi kwesibingelo. 
Zechariah14:21 Ewe, zonke imbiza ezise‐Yerusaleme nakwa‐Juda zoba bubungcwele kuyehova wemikosi; babeya kuza bonke ababingayo, batabate kuzo, bapeke kuzo; kanjalo akusayi kuba sabako um‐Kanane endlwini kayehova wemikosi ngomhla lowo." 
Malachi1:1 UMGWEBO welizwi likayehova ko‐Sirayeli ngaye u‐Malaki. 
Malachi1:2 Ndinitandile nina, utsho uyehova; kanti niti: Usitandile ngokuyinina? U‐Esau ubengengumkuluwe ku‐Yakobi na? utsho uyehova; noko ndamtanda u‐Yakobi," 
Malachi1:3 no‐Esau ndamtiya; ndazenza intaba zake zibe yingci̔takalo, nelifa lake libe lelempungutye zentlango." 
Malachi1:4 Ngokokuba isiti i‐Edome: Sihlentshuzisiwe, kodwa sobuya siwake amanxuwa; utsho uyehova wemikosi ukuti: Bangaka bona, kodwa ndiya kuci̔ta mna; babeya kubizwa ngokuti: Ngumda wenkohlakalo; nangokuti: Ngabantu uyehova abaqumbelayo kude kube ngunapakade." 
Malachi1:5 Aya kubona namehlo enu, naniya kuti: Uyehova makenzwe mkulu kwa semdeni wakwa‐Sirayeli." 
Malachi1:6 Ongunyana uyambeka uyise, nosisicaka inkosi yake: ukuba ke ndinguyise, kupina ukubekwa kwam? nokuba ndiyinkosi, kupina ukwoyikwa kwam? utsho uyehova wemikosi kuni, baperisite, abadelayo igama lam! Niti noko: Igama lako silidelile ngokuyinina?" 
Malachi1:7 Ngokunikela isonka esinco̔lisekileyo pezu kwezibingelo zam. Niti noko: Sikunco̔lisile ngokuyinina? Ngokutsho kwenu ukuti: Itafile kayehova idelekile. 
Malachi1:8 Kanjalo xeshekweni ninikelayo into eyimfama ibe lidini, asi kuko okubi na? naxeshekweni ninikelayo esisiqwala nengumlwelwe, asi kuko okubi na? yinikeleni ke kwinkosi yako; yokoliswa nguwe na? umhlaumbi yobubuka ubuso bako na? utsho uyehova wemikosi." 
Malachi1:9 Ngako kaloku, bongozani utixo, ukuba asipate ngofefe: kuhlile oku ngani; wobubuka ubuso benu na? utsho uyehova wemikosi." 
Malachi1:10 Ngubanina kwa pakati kwenu oya kuvala ingcango? ewe, aniyi kubasa pezu kwesibingelo sam ungeko umvuzo. Andinaluyolo kuni, utsho uyehova wemikosi, andiyi kuwamkela umnikelo wokudla esandleni senu kanjalo." 
Malachi1:11 Koko kwa sekupumeni kwelanga kude kube sekutshoneni kwalo, loba likulu igama lam pakati kwezizwe; nakuzo zonke indawo isiqu̔miso siya kunikelwa kwigama lam nomnikelo wokudla ococekileyo: ngokuba igama lam liya kuba likulu pakati kwezizwe, utsho uyehova wemikosi." 
Malachi1:12 Kodwa nina nilidyobile ngokutsho kwenu ukuti: Itafile kayehova inco̔lisekile, nesixakato sayo, ukutya kwayo, sidelekile." 
Malachi1:13 Nite kanjako: Hai ukuba yinkatazo ke! ewe, nikucekisile, utsho uyehova wemikosi; nanizisile inxweleṙa, nesiqwala, nomlwelwe; nizisile nomnikelo wokudla; ngendiwamkela esandleni senu na? utsho uyehova." 
Malachi1:14 Kodwa makaqalekiswe umkohlisi, onenkunzi emhlambini wake, andule asenze isibambiso, anikele enkosini into eyonakeleyo; ngokuba ndingukumkani omkulu, utsho uyehova wemikosi, negama lam liya kwoyikeka pakati kwezizwe." 
Malachi2:1 Nakaloku kutunyiwe kuni lomyalelo, baperisite!" 
Malachi2:2 Nxa ningayi kupulapula, nanxa ningayi kubeka intliziyo, ukuba kudunyiswe igama lam, utsho uyehova wemikosi, ndiya kwandula nditume isiqalekiso pakati kwenu, ndiwaqalekise amatamsanqa enu: ewe, ndowaqalekisa onke ngamanye, ngokuba ningabeki intliziyo." 
Malachi2:3 Bona ke, ndiya kukalimela imbewu yenu; ndandiya kuci̔ta umswane pezu kwobuso benu, umswane wemibingo yemitendeleko yenu; nani nosuswa kunye nawo." 
Malachi2:4 Naniya kukwazi ukuba ndiwutumile kuni lomyalelo, luze lubeko ucebano lwam no‐Levi, utsho uyehova wemikosi." 
Malachi2:5 Ucebano lwam beluko naye, ubomi noxolo; ndandizinika kuye, ngenxa yokwoyika wandoyika ngako, nokunkwantya abenako pambi kwegama lam." 
Malachi2:6 Umteto wenyaniso ubusemlonyeni wake; ubumenemene bebungafunyanwa pezu kwodebe lwake; wahamba nam ngoxolo nangolungelelano, nabaninzi wabanqanda enkohlakalweni." 
Malachi2:7 Ngokuba umlomo womperisite ngeugcina ukwazi, nomteto ngekufunwa wona emlonyeni wake; ngokuba yena esisitunywa sikayehova wemikosi." 
Malachi2:8 Nina kodwa, nipambukile endleleni, nibaku̔bekisile abaninzi emtetweni, nilwonakalisile ucebano luka‐Levi, utsho uyehova wemikosi." 
Malachi2:9 Ngako nam ndinenzile abadelekileyo nabatobekileyo pambi kwabo bonke abantu; ngokokuba ningagcinanga indlela zam, kodwa nipete umteto ngokuketa abantu." 
Malachi2:10 TINA sonke asinaye ubawo emnye na? asi nguye utixo emnye osidalileyo na? kunganina ukuba sipatane ngobuxoki, siludyoba ucebano lwobawo betu nje?" 
Malachi2:11 U‐Juda wenzile ngobuxoki, nento eyintshontsho yenziwe kwa‐Sirayeli nase‐Yerusaleme; ngokuba u‐Juda ebudyobile ubungcwele bukayehova, obo wabutandayo, wayizeka intombi yotixo wasemzini." 
Malachi2:12 Uyehova uya kunqamla umntu okwenzayo oku, lowo olindayo, nalowo opendulayo, ezintenteni zakwa‐Yakobi, nalowo onikela umnikelo wokudla kuyehova wemikosi." 
Malachi2:13 Lento ke niyenzile ngokwesibini, nigubungela isibingelo sikayehova ngenyembezi, ngokulila nangokugula, ude ungabi sabekwa umnikelo, ungamkelwa ngembuko esandleni senu kanjalo." 
Malachi2:14 Noko niti: Ngenxa yanina? Ngenxa yokuba uyehova ebelinqi̔na pakati kwako nomfazi wobutsha bako, owenzileyo ngobuxoki ngakuye, nangona abengumlinganekazi wako, nomfazi wocebano lwako." 
Malachi2:15 Kanene akamnye na amdalileyo, nakuba abenesisalela somoya? Ebemnye nganina? Ngokuba efuna inzalo katixo. Ngako lumkelani umoya wenu, ukuba kungabiko owenza ngobuxoki emfazini wobutsha bake." 
Malachi2:16 Ngokuba etiya ukuba kulahlwe, utsho uyehova, utixo wo‐Sirayeli, nokuba indoda igubungele ingubo yayo ngobudlwengu, utsho uyehova wemikosi: ngako lumkelani umoya wenu, ukuba ningenzi ngobuxoki." 
Malachi2:17 NIMDINISILE uyehova ngamazwi enu. Noko niti: Simdinisile ngokuyinina? Ngokutsho kwenu ukuti: Bonke abakwenza okukohlakeleyo balungile emehlweni kayehova, uyabatanda; umhlaumbi ngokuti: Upina utixo wobugwebo?" 
Malachi3:1 Bona ke, ndiya kutuma isitunywa sam, esiya kulungisa indlela pambi kwam; yaiya kuza ngokwalama etempileni yayo inkosi eniyifunayo, kwa isitunywa socebano enisitandayo: bona ke, iya kuza, utsho uyehova wemikosi." 
Malachi3:2 Kodwa umhla wokuza kwayo ngubanina ongawunyamezelayo? kanjalo ngubanina ongemayo yakubonakala? ngokuba injengomlilo wencibi yegolide, nanjengesepe yabasuki." 
Malachi3:3 Iya kuhlala ke, icokisa ihlambulula isilivere; yobahlambulula onyana baka‐Levi, ibacokise njengegolide nanjengesilivere, ukuze banikele umnikelo wokudla kuyehova ngobulungisa." 
Malachi3:4 Uya kwandula ube mnandi kuyehova umnikelo wokudla wo‐Juda ne‐Yerusaleme, njengasemihleni yakudala, nanjengaseminyakeni yangapambili." 
Malachi3:5 Kodwa ndiya kusondela kuni kuze kugwetywe; ndandiya kuba linqi̔na elikaulezayo ngakuzo izanuse, nangakubo abaṙexezi, nangakubo abafungayo ngobuxoki, nangakubo abamhluta umqashwa umvuzo wake, ababandezela umhlolokazi nenkedama, nabasongayo owasemzini ebangweni lake, bengandoyiki mna, utsho uyehova wemikosi." 
Malachi3:6 Ngokuba ndi nguyehova, andiguquki: kukona ningagqityelwanga, nina bonyana baka‐Yakobi!" 
Malachi3:7 Kuselokwemihla yoyihlo benu nipambukile kuyo imimiso yam, ningayigcinanga: buyelani kum, ndandiya kubuyela kuni, utsho uyehova wemikosi. Kanti niti: Sobuya nganina?" 
Malachi3:8 Woti umntu ampange utixo na? Nipangile mna noko. Kanti niti: Sikupangile nganina? Ngamashumi nangeminikelo. 
Malachi3:9 Niqalekisiwe ngesiqalekiso; ngokuba nina, esisizwe sonke, nindipangile." 
Malachi3:10 Zisani onke amashumi endlwini yokubekela, ukuze kubeko ukudla endlwini yam, nize nindilinge ke ngoku, utsho uyehova wemikosi, ukuba andiyi kunivulela na izituba zezulu, ndinitululele itamsanqa, kude kugqitise ukwanela." 
Malachi3:11 Nento edlayo ndiya kuyikalimela ngenxa yenu; ayiyi kuzonakalisa izixakato zomhlaba wenu: kanjalo umti weveyine wenu entsimini awuyi kuputa, utsho uyehova wemikosi." 
Malachi3:12 Ewe, izizwe zonke ziya kuti ninetamsanqa; ngokuba niya kuba lilizwe elitandekileyo, utsho uyehova wemikosi." 
Malachi3:13 Amazwi enu ebelukuni ngakum, utsho uyehova; kodwa niti: Yinto nina siyitetileyo ngakuwe?" 
Malachi3:14 Nite: Kufumana kukonzwa utixo; kunceda nto nina ukuba sigcina isigcinelo sake, nokuba sihamba silila pambi kwoyehova wemikosi?" 
Malachi3:15 Ngokuba kaloku siti banetamsanqa abar̔atshileyo; ewe, bayakiwa abo bayenza inkohlakalo; he, bayamlinga utixo, basindiswe noko." 
Malachi3:16 Oko batetana abo bamoyikayo uyehova omnye nomnye; wapulapula uyehova, weva ke; kanjalo incwadi yokukumbuza yaba̔lwa ebusweni bake, iba̔l elwa abo bamoyikayo uyehova, nabacingayo igama lake." 
Malachi3:17 Boba yinto enqabileyo kum, utsho uyehova wemikosi, ngalomhla endiwenzayo; ndandiya kuba nezibele kubo, njengokuba uyise enezibele kunyana wake omkonzayo." 
Malachi3:18 Niya kwandula nibuye niqiqe pakati kwolungileyo nokohlakeleyo, pakati kwalowo umkonzayo utixo, nalowo ungamkonziyo." 
Malachi4:1 Ngokuba, bona ke, umhla uyeza, oya kuvuta njengeziko; bandule abar̔atshileyo, nabo bonke abayenza inkohlakalo, babe zindiza, uti umhla ozayo ubatshise, utsho uyehova wemikosi, ude ungabashiyeli nengcambo nesebe." 
Malachi4:2 Kodwa nina niloyikayo igama lam, ilanga lobulungisa lonipumela, linokupilisa emapikweni alo; naniya kupuma, nidlobe njengamatole asesitaleni." 
Malachi4:3 Kanjalo nobanyatela pantsi abakohlakeleyo; ngokuba beya kuba lututu ngapantsi kwemizantsi yenyawo zenu, kulomhla endiwenzayo, utsho uyehova wemikosi." 
Malachi4:4 Kumbulani umteto ka‐Mosesi isicaka sam, lowo ndamyalelayo e‐Horebe ngenxa yo‐Sirayeli bonke, imimiso nezigwebo," 
Malachi4:5 Bona ke, ndiya kutuma kuni u‐Elija umprofite, ungekafiki umhla kayehova omkulu owoyikekileyo:" 
Malachi4:6 waeya kuti intliziyo yoyise ayiguqulele kubantwana, nentliziyo yabantwana ayiguqulele koyise; hleze ndize ke ndilibete ilizwe ngesiqalekiso." 
Luke3:25 obengoka‐Matitiya, obengoka‐Amotse, obengoka‐Nahume, obengoka‐Esili, obengoka‐Nagai," 
James5:11 Bona ke, siti banetamsanqa abo banyamezelayo. Ukunyamezela kuka‐Jobi nikuvile, nesipelo senkosi nisibonile, ukuba yona inkosi inezibele kakulu, inenceba." 
