Genesis1:1 Ho rago aenge ni Mbori afu ngbangbaturũ na kpotosende. 
Genesis1:2 Kpotosende ki du ni ku he ni kina kungba ha, kina bitimo ki du auru dudungura rago dunduko; ga Mbori Toro ki niyanga ayanga ri aime." 
Genesis1:3 Mbori ki ya, “Imarago dú adu”; imarago ki du." 
Genesis1:4 Mbori ki bi imarago ya si ni wene he; Mbori ki kpara imarago ti bitimo. 
Genesis1:5 Mbori ki yambu rimo imarago nga Uru, ko ki yambu rimo bitimo nga Yuru. Nyemu ki du na wiso, si ki ngia bambata uru." 
Genesis1:6 Mbori ki ya, “Ari dú adu bebere aime, ka kparaka ime ti ime.”" 
Genesis1:7 Mbori ki fu ari ki kparaka gu ime nadu tii ari ti gu ime nadu ku ri ari. Si ki du wo. 
Genesis1:8 Mbori ki yambu rimo ari nga Ngbangbaturũ. Nyemu ki du na wiso, si ki ngia ue uru." 
Genesis1:9 Mbori ki ya, “Gu ime du tii ngbangbaturũ si dúngura tihe ku rogo ba sa, ugu rago kúru.” Si ki du wo." 
Genesis1:10 Mbori ki yambu rimo ugu rago nga Kpotosende, ko ki yambu rimo gu dunguradungura ime nga Baime. Mbori ki bi he ya si ni wene he." 
Genesis1:11 Mbori ki ya, “Kpotosende dunduko bátika kurukuru ahe, nga agu rũkurũku ahe namaa tungaha, na agu angua nazuka zuzuhe du na tungaha rogo ho ngba arikaha.” Si ki du wo." 
Genesis1:12 Kpotosende ki batika kurukuru ahe nga agu rũkurũku ahe namaa tungaha ngba arikaha, na agu angua nazuka zuzuhe du na tungaha rogo ho, ngba arikaha. Mbori ki bi he ya si du ni wene he." 
Genesis1:13 Nyemu ki du na wiso, si ki ngia biata uru." 
Genesis1:14 Mbori ki ya, “Imaahe dú rogo gu ariyo nga ga ngbangbaturũ ka kparaka uru ti yuru; si dú tipa yuguyugupai a na tipa regbo ahe na tipa arame na tipa agarã," 
Genesis1:15 si dú tipa imaahe a rogo gu ariyo nga ga ngbangbaturũ ka hasa rago ku auru kpotosende.” Si ki du wo. 
Genesis1:16 Mbori ki fu gu bakere imaahe du ue, gu bakere he ka zoga uru, na gu umba imahe ka zoga yuru; ko ki fu akerekuru a." 
Genesis1:17 Mbori ki moi ra rogo gu ariyo nga ga ngbangbaturũ ami nihasi rago ku auru kpotosende," 
Genesis1:18 ki zogo uru na yuru a, ko akparaka imarago ti bitimo. Mbori ki bi he ya si ni wene he." 
Genesis1:19 Nyemu ki du na wiso, si ki ngia biama uru." 
Genesis1:20 Mbori ki ya, “Ime bátika agu agbiro kpaima nawo awo du na unga ni dungu ra, azire ki guku auru kpotosende rogo gu ariyo nga ga ngbangbaturũ.”" 
Genesis1:21 Mbori ki fu gu kikindigi anya ime, na agu agbiro dunduko du na unga nawo awo nga agu ra ime nabatika ra ni badungu ra, ngba arikara, na agu azire dunduko du na apupora ngba arikara a. Mbori ki bi he si ni wene he." 
Genesis1:22 Mbori ki fu maku fu ra, ki ya, “Oni zúga ki nge ange ki hiki gu ime du rogo abaime yo, azire ningé ange ku auru kpotosende a.”" 
Genesis1:23 Nyemu ki du na wiso, si ki ngia bisue uru." 
Genesis1:24 Mbori ki ya, “Kpotosende bátika unga anya ngba arikara: nga zogozogo anya na agu ra nagbe tira sande na anya nvuo nga ga kpotosende ra ngba arikara.” Si ki du wo." 
Genesis1:25 Mbori ki fu agu anya nga ga kpotosende ra ngba arikara, na agu anya nga zogozogo ra ngba arikara, na agu agbiro dunduko nagbe tira sande ngba arikara. Mbori ki bi he ya si ni wene he." 
Genesis1:26 Mbori ki ya, “Ani fú boro ni kpiarani, wa kina rani; i zógo atĩo baime, na azire ari, na agu anya nga zogozogo ra, na kpotosende dunduko na agu agbiro dunduko nagbe tira sande.”" 
Genesis1:27 Mbori ki fu boro ni kpiako, kpia Mbori Mbori afu ko ni; kumba na de ko afu yo." 
Genesis1:28 Mbori ki fu maku fu yo, Mbori ki ya fu yo, “Oni zúga azuga, ki nge ange, ki hisi kpotosende berewe ki zogo ho; ki nikindo auru agu atĩo du baime yo na auru azire ari na gu unga anya dunduko nawo awo auru kpotosende.”" 
Genesis1:29 Mbori ki ya, “Oni ngére, mi fu ngbatunga rũkurũku ahe dunduko fu roni namaa tungaha du auru kpotosende dũ, na agu angua dunduko nazuka zuzuhe nga gu du na tunga rogo ho; si adú fu roni ni riahe." 
Genesis1:30 Mi fu ngbatunga kpe kurukuru ahe dunduko ni riahe fu agu anya du auru kpotosende dũ, na fu agu azire ari yo dũ, na fu agu agbiro dũ nagbe tira sande nga agu ra du na unga dunduko.” Si ki du wo." 
Genesis1:31 Mbori ki bi agu ahe dunduko ko amangi he, oni ngére, si ki du ni wene he gbe. Nyemu ki du na wiso, si ki ngia sita uru." 
Genesis2:1 Si du ngbangbaturũ ki nyasi na kpotosende, na rimbasa agu ahe du rogo ho dunduko." 
Genesis2:2 Ti saba uru Mbori ki nyasi gako sunge nga gu ko amangi he, saba uru ko ki ongodi ti gako sunge dunduko nga gu ko amangi he." 
Genesis2:3 Mbori ki fu maku ku ri saba uru ki kpara ha ziazia, bambiko rogo ho Mbori aongodi be gako sunge dunduko nga gu ko afu ki mangi he." 
Genesis2:4 Gere nga pa enga ngbangbaturũ na kpotosende ho Mbori afu he ni. Ni gu rago Yekova Mbori amangi kpotosende na ngbangbaturũ," 
Genesis2:5 kurukuru ahe adu nga ho auru kpotosende te, ka kpepasio akura nga ho a ya ― bambiko Yekova Mbori afu nga mai si na ku auru kpotosende te, boro adu nga ho ka asopa bino a te;" 
Genesis2:6 ono kina ndura anagunda auru kpotosende ku ari ki ninadi kpotosende dunduko― 
Genesis2:7 Yekova Mbori ki mangi kumba rogo nvutu sende, ki ongo onga unga ku õko yo; kumba ki du ni unga mbisimo." 
Genesis2:8 Yekova Mbori ki moi an ku uroyo Edene yo; ko ki moi gu kumba koyo ko amangi ko. 
Genesis2:9 Yekova Mbori ki mangi angua dunduko si nisono ti sende, nga gu ngba bi he nga gu ngba tipa riahe, na ngua unga a bebere ati yo, na ngua ina wenepai na gbegberẽpai." 
Genesis2:10 Di ki kuru Edene yo tipa tuda ati, fuo gure si ki kparaka ki du biama." 
Genesis2:11 Rimo gu bambata ha nga Pisona; si nga gu di nafu kirikiri pati ringara Avira dunduko, yo du dahabu ni;" 
Genesis2:12 gu dahabu nga ga gu ringara re ki du ni wene he; yo du bedera ni na gu mbia nga oniki a. 
Genesis2:13 Rimo gu ue di ki ngia Giona; si nga gu di nafu kirikiri pati ringara Kusa dunduko. 
Genesis2:14 Rimo gu biata di ki ngia ĩdekere, si nga gu di nafu bara ku Asura yo ku uroyo. Biama di ki ngia Ferata." 
Genesis2:15 Yekova Mbori ki di gu kumba re ki moi ko ku ati Edene yo ko nisópo ho ki nibanda ha. 
Genesis2:16 Yekova Mbori ki ta ruga kumba, niya, “Agu angua du ati yo dunduko mo nirí zuzuhe ari a wa mo akpi nyemu he;" 
Genesis2:17 ono gu ngua nga ngua ina wenepai na gbegberẽpai ka mo rí nga zuzuhe ya, bambiko ni gu rago ka mo ri zuzuhe mo akpí akpi ni rengo.”" 
Genesis2:18 Yekova Mbori ki ya, “Ngba nga ha kumba sungu ni sa ko te; mi ambákada mounda rengbe tipa ko.”" 
Genesis2:19 Si du Yekova Mbori amangi anya nvuo dunduko kina rogo sende na azire ari dunduko a, ko ki ndu na ami koyo du gu kumba ni re ka bi agu arimo ko ka yamba ha kuti ra; gu rimo ko aniyambu he kuti unga ahe dunduko kina ha ki ngia rimo ho." 
Genesis2:20 Kumba ki yambu rimo zogozogo anya dunduko, na azire ari yo, na anya nvuo dunduko; ono tipa kumba i abi nga mounda rengbe fu ko te." 
Genesis2:21 Yekova Mbori ki fu bakere rame fu kumba, ho ko ara ni, Yekova Mbori ki di ngazirako sa, ki furadi pasioko ku ba ha;" 
Genesis2:22 gungazira Yekova Mbori adi ti kumba ko asa ha ni de, ki ye na ri fu kumba." 
Genesis2:23 Kumba ki ya, “Gere nga gu meme dagba amemere yo nga pasio rogo pasiore yo; i ayá ti ri, De, bambiko i adi ri ti Kumba.”" 
Genesis2:24 Si du boro nihe bani ti ni na nani, ki ka kuti diani, i ki du wa boro sa." 
Genesis2:25 I adu ni kundiri yo, kumba na diako, ka zee amanga nga yo ya." 
Genesis3:1 Were ga wo birĩ nasusi gu nga ga anya nvuo dunduko nga agu ra Yekova Mbori amangi ra. U ki ya fu de, “Ati Mbori ay a, ‘Ka oni ri nga agu angua du ati yo dunduko ya’?”" 
Genesis3:2 De ki ya fu wo, “Gu zuzu angua du ati yo ka ani ri he ari;" 
Genesis3:3 ono zuzu gu ngua du bebere ati yo, Mbori aya, ‘Ka oni rí nga zuzuhe ya, ka oni zádi nga ha wa sa ya, oni ka kpi.’ ”" 
Genesis3:4 Wo ki ya fu de, “Oni akpi nga wa sa te." 
Genesis3:5 Bambiko Mbori ini ya ni gu rago ka oni ri zuzuhe bangironi azá aza, oni ki du wa kina Mbori, niini wenepai na gbegberẽpai.”" 
Genesis3:6 Ho de abi he ni ya gu ngua re wene riahe du, si wenengaĩ bangirise, nyemuhe ti boro si rengbe ka sa ni ni iratatamana, ri ki kati zuzuhe ki ri he; ri ki fu he fu kumbari nadu na ri, ko ki ri he a." 
Genesis3:7 Bangiriyo ki za a wa i adu ue, i ki ini he ya i ni kundiri yo; i ki rũ kpe vurumo ni agbaya tipa yo." 
Genesis3:8 I ki gi fugo Yekova Mbori ko nita ati yo ho rago nizere ni, kumba na diako i ki gbu ati yo dagba angua be bangiri Yekova Mbori." 
Genesis3:9 Yekova Mbori ki yambu kumba, ki ya fu ko, “Wari du mo ni?”" 
Genesis3:10 Ko ki ya, “Mi nigi fugoro agia ati yo, mi ki gunde agunde, bambiko mi nidu kundiri; mi ki oko tire.”" 
Genesis3:11 Mbori ki ya, “Da niya foro mo ni kundiri ro? Mo niri gu ngua ari mi aya foro ka mo ri nga ha ya?”" 
Genesis3:12 Kumba ki ya, “Gu de mo afu ri fere ani du na ri, kina ri nifu zuzuhe fere, mi ki ri he.”" 
Genesis3:13 Yekova Mbori ki ya fu de, “Gini pai nga gi mangi mo ho re?” De ki ya, “Wo ninangi re, mi ki ri he.”" 
Genesis3:14 Yekova Mbori ki ya fu wo, “Wa mangi mo gere, mo ni tiwatiwa ro susi ngbatunga zogozogo anya dunduko, susi anya nvuo dunduko a; mo ki nigbe tiro ni kpoto vuro, ki niri nvutu ho du mo ni ni ungaro." 
Genesis3:15 Mi amáa sogote dagba roni na de, dagba atitaro na atitari a; ko ki mburu riro, mo ki mburu gidako.”" 
Genesis3:16 Ko ki ya fu de. “Mi angéesa ga rungo na ga du na mobara a; mo abátika agude ni kina rungo, ga nyemuhe adu tipa kumbamo, ono ko nikadu ni bairaro.”" 
Genesis3:17 Ko ki ya fu Adama, “Wa mo nigi sangba diaro, ki ri gu ngua nga gu mi arugu ro ya, ‘Ka mo rí nga ha ya,’ i tiwa kpotosende mbiko ga pai; mo ari riahe rogo ho ni kina mbugo ho du mo ni ni ungaro;" 
Genesis3:18 si avúnga akiwe foro na asakokoso; mo ki niri gu kurukuru ahe du ati yo. 
Genesis3:19 Mo arí riahe mbiko kina gu randimo nikakura kpakpuro yo daho mo ka karaga tiro ni ku sende yo, bambiko mi adi ro kina rogo ho; mbiko mo nga kina nvutu, kina ku nvutu yo mo ka karága tiro ku ho ni.”" 
Genesis3:20 Kumba ki yambu rimo diako nga Awa, bambiko ri nangia na agu aboro dunduko du ni ungayo." 
Genesis3:21 Yekova Mbori ki mangi abaukadi fu Adama na diako rogo kpoto anya, ki ukadi yo na ni." 
Genesis3:22 Yekova Mbori ki ya, “Oni ngére, kumba ye ka du wa gu ni sa dagba rani ki ini wenepai na gbegberẽpai; awere, ko ka ndu ka taa beko ki di he rogo ngua Unga a ki ri he, ki nye ni ungako kindi”." 
Genesis3:23 Si du Yekova Mbori akusi ko ti ni ku zegi yo ati Edene yo, ko nisopo gu sende nga gu i adi ko rogo." 
Genesis3:24 Si du ko ado kumba ti ni ku zegi yo; ko ki moi akeruba ati Edene yo ku uroyo, na basape wa mirã we si nisaki tihe asaka rogo arago dunduko kirikiri ka banda gene ngua unga." 
Genesis4:1 Adama ki ini Awa ni de nga diako, ri ki du na mobara ki batika Kaina, ki ya “Mi bi kumba mbiko gu undahe nga ga Yekova.”" 
Genesis4:2 Fuo ho ri ki batika taipeko nga Ebere. Ebere ki ngia babanda akandoro, ono Kaina tigako adu ni basopobino" 
Genesis4:3 Si ki ta du wa gere ni gu rago re, Kaina ki ye na bete ũati ni motumo fu Yekova," 
Genesis4:4 Ebere ki ye a na bete bambata awiri rimbasa gako anya na nzemera. Bi Ebere na gako motumo angba angba bangiri Yekova," 
Genesis4:5 ono bi Kaina na gako motumo angba nga bangiriko te. Kaina ki zingi azinga gbe, kpakpuko ki du na ngbandua." 
Genesis4:6 Yekova ki ya fu Kaina, “Tipagine zingi mo ti ni? Tipagine du kpakpuro ti ni na ngbandua?" 
Genesis4:7 ka mo amanga wenengaĩ, kpakpuro adú nga na ngbarago te? Ono ka mo amanga nga wenengaĩ ya, ingapai nagbura ngbadimo; gaha nyemuhe ki du koyo du mo ni, ono mo ka zoga ha.”" 
Genesis4:8 Kaina ki ya fu Ebere nga wirinako, “Ani ndú ku ati yo.” Fuo gure, ho i adu ni ati yo, Kaina ki nimo kuti Ebere nangia wirinako, ki imi ko." 
Genesis4:9 Yekova ki ya fu Kaina, “Wari du Ebere ni nga wirinamo?” Ko ki ya, “Mi aina nga ho te; babanda wirinami nga mi?”" 
Genesis4:10 Yekova ki ya, “Gini pai mangi mo? Kure wirinamo nakpara fere sande." 
Genesis4:11 Were mo ni tiwatiwa ro mbiko kpotosende, nga gu za ngbaha ka mbira kure wirinamo be ro." 
Genesis4:12 Ho mo ka asópa bino ni, si aida nga foro gbe te; mo adu ni miakpamiakpa boro ni yarayara ro auru kpotosende.”" 
Genesis4:13 Kaina ki ya fu Yekova, “Gi mbusa si kii ki susi omere." 
Genesis4:14 Mo ngére, mo do re areme ku sa yo rogo gi sende; mi adú ni okooko re ti bangiro; mi ki du ni miakpamiakpa boro ni yarayara re auru kpotosende gu boro ka bi re ni aimo re aimo.”" 
Genesis4:15 Yekova ki ya fu ko, “Wo te! gu ni ka imi Kaina, i aíra bape kuti ni bara saba.” Yekova ki moi yuguyuguhe ti Kaina, boro ka ndu ka bi ko ki zuba ko." 
Genesis4:16 Kaina ki guari bara bangiri Yekova, ki niraki rogo ringara Nodo, pati Edene ku uroyo." 
Genesis4:17 Kaina ki ini diako ni de, ri ki du na mobara, ki batika Enoka; ko ki dua bakporo, ki yambu rimoho nga Enoka ti rimo wiriko." 
Genesis4:18 I ki batika gude fu Enoka nga Irada; Irada ki batika Meuyaere, Meuyaere ki batika Metusaere, Metusaere ki batika Remeke." 
Genesis4:19 Remeke ki rogo ade ue tipa ko; rimo gu ri sa nangia Ada, rimo gu kura ri ki ngia Sira." 
Genesis4:20 Ada ki batika Yabara; ko adu ni ba fu agu yo naraka tii bamburoko yo ki du na zogozogo anya be yo. 
Genesis4:21 Rimo wirinako nangia Yubara; ko adu ni ba fu agu yo nataka sagiru ki nivudi akpangi. 
Genesis4:22 Sira ki batika gude a nga Tubara-kaina; ko nangia pangu taka angbatunga aũsunge rogo sirigi na marã a. Dawiri Tubara-kaina nangia Nama. 
Genesis4:23 Remeke ki ya fu adiako wẽ: “Ada na Sira, oni gí fugore; adia Remeke, oni gí sangbare; mi aimi kumba wa ko ahogi re, na paranga a, wa ko amburu re." 
Genesis4:24 Ka i iri bape Kaina bara saba, i aíra bape Remeke bara 77 ni rengo.”" 
Genesis4:25 Adama ki ini diako ni de berewe, ri ki batik i gude, ki yambu rimoko nga Sete, ri ki ya, “Mbori fu kura vungu fere ku ba Ebere, bambiko wa Kaina aimi ko.”" 
Genesis4:26 I ki batika kumbagude fu Sete a, ko ki yambu rimoko nga Enosa. Ni gu rago re aboro ki tona ka kpara ti rimo Yekova." 
Genesis5:1 Gere nga kitabu angbatunga Adama. Ni gu rago Mbori afu boro, kpia Mbori Mbori afu ko ni." 
Genesis5:2 Kumba na de ko afu yo, ki fu maku fu yo ki ya ti yo Boro, ni gu rago ko afu yo re." 
Genesis5:3 Adama ki raki tipa agarã 130 ko ki batika kumbagude ni kpiako, wa kina ko teketeke, ki yambu rimoko nga Sete." 
Genesis5:4 Adama ki raki fuo batika ko Sete agarã ki du 800, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:5 Garã Adama adu dunduko 930; ko ki kpi. 
Genesis5:6 Sete ki raki tipa agarã 105 ko ki batika Enosa. 
Genesis5:7 Sete ki raki fuo batika ko Enosa agarã ki du 807, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:8 Garã Sete adu dunduko 912; ko ki kpi. 
Genesis5:9 Enosa ki raki tipa agarã 90 ko ki batika Kenana. 
Genesis5:10 Enosa ki raki fuo batika ko Kenana agarã ki du 815, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:11 Garã Enosa adu dunduko 905; ko ki kpi. 
Genesis5:12 Kenana ki raki tipa agarã 70 ko ki batika Mararere. 
Genesis5:13 Kenana ki raki fuo batika ko Mararere agarã ki du 840, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:14 Garã Kenana adu dunduko 910; ko ki kpi. 
Genesis5:15 Mararere ki raki tipa agarã 65 ko ki batika Yerede. 
Genesis5:16 Mararere ki raki fuo batika ko Yerede agarã ki du 830, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:17 Garã Mararere adu dunduko 895, ko ki kpi." 
Genesis5:18 Yerede ki raki tipa agarã 162, ko ki batika Enoka." 
Genesis5:19 Yerede ki raki fuo batika ko Enoka agarã ki du 800, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:20 Garã Yerede adu dunduko 962; ko ki kpi. 
Genesis5:21 Enoka, ki raki tipa agarã 65, ko ki batika Metusera." 
Genesis5:22 Enoka ki nita na Mbori tipa agarã 300 fuo batika ko Metusera, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:23 Garã Enoka adu dunduko 365. 
Genesis5:24 Enoka ki nita na Mbori; ko ki birikpo, bambiko Mbori adi ko." 
Genesis5:25 Metusera ki raki tipa agarã 187, ko ki batika Remeke." 
Genesis5:26 Metusera ki raki fuo batika ko Remeke agarã ki du 782, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:27 Garã Metusera adu dunduko 969; ko ki kpi. 
Genesis5:28 Remeke ki raki tipa agarã 182, ko ki batika kumbagude," 
Genesis5:29 ko ki yambu nmoko nga Noa, niya, “Ani abí wasa be gi ko re rogo gaani sunge na saberani, nga gu naye mbiko gu sende Yekova atiwa ha.”" 
Genesis5:30 Remeke ki raki fuo batika ko Noa agarã ki du 595, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis5:31 Garã Remeke adu dunduko 777; ko ki kpi. 
Genesis5:32 Ho garã Noa adu ni wa 500 ko ki batika aSeme, na Ama, na Yepete." 
Genesis6:1 Si ki ta du wa gere, ho aboro atona ka nge ni auru kpotosende, ki batika adegude," 
Genesis6:2 awiri Mbori abi agu awiri aboro nangia ade ya i angbaki angbaka bangirise; i ki rogo ade dagba yo dunduko wa i akpi nyemu he. 
Genesis6:3 Yekova ki ya, “Torore asó nga vura na aboro kindi te, bambiko kina borose nga yo a, ono garãyo nikadu nga 120.”" 
Genesis6:4 Ti gu rago re diangbadiangba aboro adu auru kpotosende, fuo gure a, ho awiri Mbori ara ni na agu awiri aboro nga ade, i ki batika agude fu yo. I ki du ni agu airanyaka nangia abaworimo mbata." 
Genesis6:5 Yekova ki bi he ya ga aboro gbegberẽpai adu ni bakere he gbe auru kpotosende, na gu biapai dunduko nga ga berã du kpotoyo yo, si adu ni kina gbigbita ha kindi." 
Genesis6:6 Yekova ki birí tiko wa ko afu aboro ku auru kpotosende, ngbaduko ki niimi aima." 
Genesis6:7 Yekova ki ya, “Mi abá tungayo auru kpotosende, nga agu aboro mi afu yo, aboro na anya dunduko na agu agbiro nagbe tira sande na azire ari, bambiko mi birí tire wa mi afu yo.”" 
Genesis6:8 Ono Noa abi undahe be Yekova. 
Genesis6:9 Agi yo re nangia angbatunga Noa. Noa adu ni ruru boro, ki du ziazia dagba arika ngbatungako; Noa anata na Mbori." 
Genesis6:10 Noa abatika akumbagude biata, nangia Seme, Ama, na Yepete." 
Genesis6:11 Kpotosende ki gberẽ agberã bangiri Mbori, kpotosende ki hi be bakere zuu." 
Genesis6:12 Mbori ki bi kpotosende, mo ngere, si agberẽ agberã; bambiko aboro dunduko aima gbarasa gayo apai auru kpotosende." 
Genesis6:13 Mbori ki ya fu Noa, “Digida rago da bangire tipa unga ahe dunduko; bambiko kpotosende hi be zuu mbiko yo; mo ngére, mi abá tungayo na kpotosende a." 
Genesis6:14 Mo mángi kurungba rogo gu ngua nga gofera, mo ki kparaka vuru kurungba yo ni abambu, mo ki dika vuruhe yo na kpotoho ni baro." 
Genesis6:15 Mo mbákadi he wa gere; bagiza kurungba adu wa bagiza mbiribe 300, patihe ki du wa bagiza mbiribe 50, basonaha ki du wa bagiza mbiribe 30." 
Genesis6:16 Mo ki moi bangiri he, mbembedi na rihe wa bagiza mbiribe sa; mo ki moi kpuguru kurungba ku pavuruhe yo. Mo ki kparaka rogo kurungba biata, gu vuruhe ki du ku sende sa, gu ki du ku ri he ni ue he, gu ki du ku ri he berewe a ni biata ha." 
Genesis6:17 Mo ngére, mi kina re nikakeda ime akangbi ku auru kpotosende, ka ba tunga unga ahe dunduko nga gu du na onga unga rogo ho yo, tii ngbangbaturũ yo; agu ahe du auru kpotosende dunduko si akpíka akpika." 
Genesis6:18 Ono mi afú gi mozunga foro; oni ki rimi ku kurungba yo, oni na awiro, na diaro, na dere awiro fuo ro." 
Genesis6:19 Mo ki rogodi ngbatunga unga ahe dunduko fuo ro ni ba ue ngba rikaha ku kurungba yo, ya si nye ni ungaha na mo kindi. Ami ki du nga abara na anara." 
Genesis6:20 Azire ngba rikara, na zogozogo anya ngba rikara, na agu agbiro dunduko nagbe tira sande ngba rikara, ami ayé ngba arikara dunduko ni ba ue koyo du mo ni, si banda ra ni ungara." 
Genesis6:21 Mo ki rogodi ngbatunga ariahe dunduko fuo ro nga gu i nari he, mo ki dungura ha fuo ro; si adú ni riahe fu roni, na fu ra a.”" 
Genesis6:22 Were Noa ki mangi wo; wa Mbori arugu ko na ni, kina wo ko amangi he dũ." 
Genesis7:1 Yekova ki ya fu Noa, “Mo yé, oni na gamo aborokporo dunduko ki rimi ku kurungba yo, bambiko mo, kina ro bi mi ro ni ruru boro bara bangire dagba gi rika ngbatunga re." 
Genesis7:2 Dagba gigiri anya dunduko, mo rógodi abara saba na anara saba; mo ki rogodi ra ni ba ue fuo ro dagba agu anya agira nga ya, bara na nara." 
Genesis7:3 Mo ki rogodi agu ra dagba azire ari, abara saba na anara saba ka banda ngbatungara ni ungara auru kpotosende zegino dunduko." 
Genesis7:4 Bambiko fuo rame saba mi akéda mai si na ana ku auru kpotosende tipa uru 40 na yuru 40 a; gu unga ahe dunduko nga gu mi amangi he mi abá tungaha auru kpotosende kpakaya.” 
Genesis7:5 Noa ki mangi he dunduko a wa Yekova arugu ko na ni. 
Genesis7:6 Garã Noa adu 600 ho ime akangbi aye ni ku auru kpotosende. 
Genesis7:7 Noa ki rimi ku kurungba yo, ko na awiriko na diako na dere awiriko fuo ko, be gu ime nga ga akangbi." 
Genesis7:8 Dagba gigiri anya, na dagba agu ra agira nga ya, na dagba azire, na dagba agu agbiro nagbe tira sande dunduko," 
Genesis7:9 ami arimi ni ba ue ku kurungba yo koyo du Noa ni, bara na nara, a wa Mbori arugu Noa na ni." 
Genesis7:10 Si ki ta du wa gere, fuo gu rame saba re, ime akangbi aye ku auru kpotosende." 
Genesis7:11 Ti gu rago garã Noa adu 600, rogo ue diwi, ti rameru 17, ni kina gu uru re agugaabi agbadi agbada dunduko yasika, nga ga bakere dudungura ime, angbadimo ngbangbaturũ ki za aza." 
Genesis7:12 Mai ki na ana ku auru kpotosende uru ki du 40 na yuru 40 a. 
Genesis7:13 Ni kina gu rago re Noa ki rimi ku kurungba yo, ko na Seme na Ama na Yepete, nangia awiri Noa, na dia Noa na dere awiriko biata, i ki rimi fuo ko," 
Genesis7:14 na anya nvo dunduko ngba arikara, na zogozogo anya dunduko ngba arikara, na agu agbiro dunduko nagbe tira sande ngba arikara, na azire dunduko ngba arikara, na agu ra du na apupora ngba arikara dunduko." 
Genesis7:15 Ami ki rimi fuo Noa ku kurungba yo, ni ba ue dagba gu unga ahe dunduko du na onga unga rogo ho yo." 
Genesis7:16 Agu ra narimi, ami nangia abara na anara, dagba unga ahe dunduko, wa Mbori arugu ko na ni. Yekova ki kisi ko ku dimo yo." 
Genesis7:17 Ime akangbi ara ku auru kpotosende rame ki du 40; aime ki hi ahi, ki tumba kurungba ku ari, si ki du ni tumbatumba ha ku ari auru kpotosende." 
Genesis7:18 Ime ki mbiri kpotosende ki hi ahi kpaima; kurungba ki niya aya ri ime. 
Genesis7:19 Ime ki mbiri kpotosende ambira ki susi ri gu gbangagbanga abaagangara nadu tii ngbangbaturũ yo dunduko si ki rinda arinda dunduko; 
Genesis7:20 ime ki hi, badunguraha ki du wa bagiza mbiribe 15, si ki mbiri abaagangara." 
Genesis7:21 Unga ahe ki kpiki akpika dunduko nga gu nawo awo auru kpotosende, nga azire na zogozogo anya, na anya nvuo, na agu agbiro nagbe tira sande, na aboro dunduko a." 
Genesis7:22 Agu ahe nadu na onga unga rogo ho yo, nga gu nadu auru ugu sende, si akpiki akpika dunduko." 
Genesis7:23 Agu ahe dunduko nadu ni ungaha, Mbori ki ba tungaha aba kpakaya auru kpotosende, nga aboro, na zogozogo anya, na agu agbiro nagbe tira sande, na azire ari; Mbori ki ba tungaha aba auru kpotosende. Kina aNoa ki nye, na agu yo nadu na ko kurungba yo." 
Genesis7:24 Ime ki mbiri kpotosende ambira rame ki du 150. 
Genesis8:1 Mbori ki tingidi pa Noa na pa unga ahe dunduko na gu zogozogo anya dunduko nga agu ra nadu na ko kurungba yo. Mbori ki kedi yuge si ya auru kpotosende, ime ki ugudi;" 
Genesis8:2 agu agugaabi nga ga dudungura ime Mbori ki kisi he, na angbadimo ngbangbaturũ a; gu mai naaye ngbangbaturũ yo si ki kati." 
Genesis8:3 Ime ki niga kindi ku sa yo auru kpotosende. Fuo diga agu arame nga 150 ime ki ugudi; 
Genesis8:4 rogo bawe diwi, ti rameru 17, kurungba ki sungu ri agu abaagangara nga Ararata." 
Genesis8:5 Ime ki niugudi kindi dati kina bawe diwi, rogo bawe diwi, ti bambata rameru, i ki bi ri abaagangara." 
Genesis8:6 Fuo diga rame 40, Noa ki za bangiri kurungba nga gu ko amangi he," 
Genesis8:7 ko ki kusi zire wa bakiki; u ki niyanga ayanga ri arago kirikiri, daho ime augudi ni auru kpotosende." 
Genesis8:8 Ko ki kusi mbipo yo du ko ni, u bi ka ngia ime ugudi auru sende;" 
Genesis8:9 ono mbipo abi nga basunga te, u ki karaga tiru koyo du ko ni ku kurungba yo, bambiko ime adu adu auru kpotosende zegino dunduko. Ko ki taí beko ki zi ru ki di ru koyo du ko ni ku kurungba yo." 
Genesis8:10 Ko ki sungu berewe kura rame ki du saba, ko ki kusi mbipo kurungba yo berewe;" 
Genesis8:11 mbipo ki rimi koyo du ko ni nyemu. Were, fogo kpe kpakari ki du ngbaru yo; Noa ki ini he ya ime nauguda auru kpotosende." 
Genesis8:12 Ko ki sungu berewe kura rame ki du saba, ki kusi mbipo; ka u akaraga nga tiru koyo du ko ni berewe ya." 
Genesis8:13 Ti gu garã nga 601, rogo bambata diwi, ti bambata rameru, ime ki ugudi auru kpotosende dunduko; Noa ki zaki ri kurungba, ki ngere, ki bi he ya sende du ni kina ugu he." 
Genesis8:14 Ni ue diwi, ti 27 rame nga ga gu diwi re, kpotosende ki ugu." 
Genesis8:15 Mbori ki gumba pai fu Noa ki ya," 
Genesis8:16 “Mo kúru kurungba yo, oni na diaro, na awiro na dere awiro fuo ro." 
Genesis8:17 Oni kúru na unga ahe dunduko nga agu ahe du ni ungaha na mo―nga azire, na zogozogo anya na agu agbiro nagbe tira sande dunduko, ya ami batika kpaiman ku auru kpotosende ― ki nizuga azuga, ki ninge ange ku auru kpotosende.”" 
Genesis8:18 ANoa ki kuru, na awiriko na diako, na dere awiriko fuo ko." 
Genesis8:19 Anya, na agu ra nagbe tira sande, na azire dunduko, na agu ahe nawo awo auru kpotosende ngba rikaha, si ki kuru kurungba yo dunduko." 
Genesis8:20 Noa ki dua bamotumo fu Yekova, ko ki rogo agu ra dagba gigiri anya na dagba gigiri azire dunduko, ki tumo na ami ni zozo amotumo auru bamotumo." 
Genesis8:21 Yekova ki gi guzuguzu fuo ho, Yekova ki ya ku kpotoko yo, “Mi ambúsa hga son He berewe mbiko aboro te, bambiko gu ga aboro berá du kpotoyo yo, si ni gbigbita ha tona ti parangayo; ka mi aímo nun unga ahe berewe dunduko wa mangi mi he ya." 
Genesis8:22 Wa nye zegino kindi, rago mi mnga na rago dúngura aũati, rago zere na faa rago, kita na garã, uru na yuru, si adíga nga wa sa te.”" 
Genesis9:1 Mbori ki fu maku fu Noa na awiriko, ki ya fu yo, “Oni zuga ki ninge ange, ki hisi kpotosende." 
Genesis9:2 Gunde roni ati ati na iriwo roni ti anya sende no, na ti azire ari dunduko, na ti agu agbiro nagbe tira sande, na ti atio baime yo dunduko; mi fu ra ku be roni dunduko." 
Genesis9:3 Agu ahe dunduko du ni unga ha nawo awo si adu ni riahe fu roni; mi fu he fu roni a wa mi afu iwo akpepasio dunduko a. 
Genesis9:4 Ono oni ari nga gu pasio du kure rogo ho nga unga ha te. 
Genesis9:5 Mi ki iri bape kureroni ni rengo; nga ga ungaroni; mi aíra bape he ti anya dunduko, na ti aboro a; mi aíra bape ga gu boro unga ti kina wirinani." 
Genesis9:6 Gu ni ka imi boro, kina boro nikaimo ni; bambiko Mbori amangi boro ni kpiako." 
Genesis9:7 Awere oni tigaoni oni zuga ki kpatari, oni bátika agude ku auru kpotosende ki ninge ange yo gbe.”" 
Genesis9:8 Mbori ki ta gumba pai fu Noa gbiakuti awiriko, niya," 
Genesis9:9 “Oni ngére, mi kina re nafu gi mozunga fu roni na fu atitaroni fuo roni," 
Genesis9:10 na fu gu unga ahe dunduko du na oni, nga azire, na zogozogo anya, na anya kpotosende dunduko du na oni, nga agu ra dunduko naakuru kurungba yo, nga agu anya du auru kpotosende dunduko." 
Genesis9:11 Mi afu gi mozunga fu roni, ka unga ahe akpíka nga dunduko be ime akangbi berewe ya, ka ime akangbi adu nga ho ka gbarasakpotosendebereweaya.”" 
Genesis9:12 Mbori ki ya, “Gere nga ngbaanga gu mozunga mi amáa dagba rani na oni, na gu unga ahe dunduko du na oni, na agu arika ngbatunga aboro nikadu adu kindi ku mbata yo." 
Genesis9:13 Mi moi gi wangu ku rogo rungbutarungbuta mai yo, u du ni ngbaanga mozunga dagba rani na kpotosende." 
Genesis9:14 Si anidu wa gere ho mi ka nikédi rungbutarungbuta mai ni ku auru kpotosende, i anibi wangu rogo ho." 
Genesis9:15 Mi ki nitingidi pa gu gi mozunga du dagba rani na oni na unga ahe dunduko; ka ime adu nga ni ime akangbi ka gbarasa unga ahe dunduko berewe ya. 
Genesis9:16 Ka wangu adu rogo rungbutarungbuta mai yo, mi ki bi ru mi ki tingidi pa gu nyenye mozunga du dagba Mbori na gu unga ahe dunduko du auru kpotosende.”" 
Genesis9:17 Mbori ki ya fu Noa, “Gere nga ngbaanga gu mozunga moi mi dagba rani na gu unga ahe dunduko du auru kpotosende.”" 
Genesis9:18 Agu awiri Noa naakuru kurungba yo nangia Seme, Ama, na Yepete. Ama ki ngia ba Kanana." 
Genesis9:19 Agi yo biata re nangia awiri Noa; kpotosende ki hi ahi tokpotokpo be aboro mbiko yo. 
Genesis9:20 Noa ki tona ka du ni basopobino. Ko ki rũ bakakue ati yo. 
Genesis9:21 Ko ki mbiri imekakue, ki kpi he, ki du ni kundiri ko rogo gako bamburoko." 
Genesis9:22 Were Ama, nangia ba Kanana, ki bi bako ni kundiri ko, ki taki pandehe fu atameko ue nadu zegi yo." 
Genesis9:23 ASeme na Yepete ki di gbanga roko, ki moi he ku pagorõyo, ki nindu ni giiyo ki dadi kundiri bayo; kpakpuyo ki du ku sa yo, ka i abi nga kundiri bayo ya." 
Genesis9:24 Noa ki zingi rame yo be gako imekakue, ki bi gu pai kiaro wiriko amangi he." 
Genesis9:25 Ko ki ya, “Mi tiwa Kanana; ko adu ni ga kanga kanga fu awirinako.”" 
Genesis9:26 Ko ki ya berewe, “Sambuahe du fu Yekova nga ga Seme Mbori; Kanana dú ni gako kanga." 
Genesis9:27 Mbori sá Yepete ni bakere boro, gako banye du rogo agu abamburoko yo nga ga Seme; Kanana ki du ni gako kanga.”" 
Genesis9:28 Noa ki raki fuo ime akangbi garã ki du 350. 
Genesis9:29 Garã Noa adu dunduko 950; ko ki kpi. 
Genesis10:1 Arika angbatunga awiri Noa du re, nga Seme, Ama na Yepete; i abatika agude fu yo fuo ime akangbi." 
Genesis10:2 Agi yo re nangia awiri Yepete: Gomere, Magoga, Madai, Yavana, Tubara, Meseke, na Tirasa." 
Genesis10:3 Agi yo re ki ngia awiri Gomere: Asekenaza, Rifata, na Togaruma." 
Genesis10:4 Agi yo re ki ngia awiri Yavana: Erisa, Tarusisa, Kiti, na Dodana." 
Genesis10:5 Dagba agi yo re aboro ki ndu ku rogo agu arago nadu ti ngba gango baime. I ki kparaka ku rogo gayo aringara yo, na wa apayo adu ni ba sa sa na arikayo, dagba gayo arikaaboro." 
Genesis10:6 Agi yo re nangia awiri Ama: Kusa, Miseraima, Puta na Kanana." 
Genesis10:7 Awiri Kusa ki ngia Seba, Avira, Sabeta, Rama na Sabetaka. Awiri Rama ki ngia Seba na Dedana." 
Genesis10:8 Kusa ki batika Nimeroda; ko ki du ni bambata iranyaka auru kpotosende. 
Genesis10:9 Ko adu ni nyanyaki bamangianya bara bangiri Yekova; si du i niya ti ni, “Wa kina Nimeroda nga nyanyaki bamangianya bara bangiri Yekova.”" 
Genesis10:10 Tonatona gako ngbi nangia Babera na Ereke na Akada na Karene, si dunduko rogo gu ringara nga Sinara." 
Genesis10:11 Ko aguari rogo gu ringara re ka ndu ku Asura yo, ki dua Nineve, na Robota Ira na Kara a," 
Genesis10:12 na Resene dagba Nineve na Kara; si nga gu bakere bakporo re. 
Genesis10:13 Miseraima ki batika aRudo, aAnimo, aRabo, aNefetuo," 
Genesis10:14 aPateruso, aKasaro (i nangia agu yo aFereseto aenge ti yo), na aKafatoro." 
Genesis10:15 Kanana ki batika Sidona ni bambata wiriko, na Ete," 
Genesis10:16 na aYebuso, aAmoro, aGirigaso," 
Genesis10:17 aIvo, aAruko, aSino," 
Genesis10:18 aAruvado, aSemaro na aAmato. Fuo gure arika aKanano ki gbandaka agbandaka ku rogo arago dunduko." 
Genesis10:19 Ga aKanano ringara ki ndu andu tona Sidona yo, ki da ku Gaza yo, ku ngba gene Gerara yo, na ku Rasa yo, ku ngba gene Sodomo yo, Amoro yo, Adama yo na Zeboima yo." 
Genesis10:20 Agi yo dunduko re nangia awiri Ama, a wa arikayo adu, na apayo, rogo gayo aringara, na gayo arikaaboro." 
Genesis10:21 I ki batika agude fu Seme a, Seme nangia ba awiri Ebere dunduko, ni unvurua Yepete." 
Genesis10:22 Agi yo re nangia awiri Seme: Erama, Asura, Arufakasada, Ruda na Arama." 
Genesis10:23 Agi yo re ki ngia awiri Arama: Usa, Ura, Getere, na Masa a." 
Genesis10:24 Arufakasada ki batika Sera; Sera ki batika Ebere. 
Genesis10:25 I ki batika agude ue fu Ebere: rimo gu ko sa nangia Perege, bambiko ti gako rago zegino adu ni kparakakparaka ha, rimo wirinako ki ngia Yoketana." 
Genesis10:26 Yoketana ki batika Aremodada, Serefe, Asaramaveta, Yara," 
Genesis10:27 Adorama, Uzara, Dikara," 
Genesis10:28 Obara, Abimaere, Seba," 
Genesis10:29 Ofiri, Avira, Yobaba; agi yo re nangia kinaku awiri Yoketana dunduko." 
Genesis10:30 Gu ringara i araki rogo ho si atona Mesa yo ku ngba gene Sefara yo ki da ti gu bagangara du ku uroyo. 
Genesis10:31 Agi yo re nangia awiri Seme, a wa arikayo adu, na apayo, rogo gayo aringara, na gayo arikaaboro." 
Genesis10:32 Agi yo re ki ngia arika awiri Noa, a wa gayo angbatunga adu, na gayo arikaaboro; dagba agi yo re arikaaboro ki du ni kparakakparaka yo ku auru kpotosende fuo ime akangbi." 
Genesis11:1 Were pa aboro adu mbata kina sa rogo zegino dunduko na fugoyo a sa. 
Genesis11:2 Si ki ta du wa gere, wa i anaye uroyo, i abi kpasakpasa sende rogo gu ringara nga Sinara i ki zi ba kporo yo." 
Genesis11:3 I ki ya dagba yo, “Ani gúari ka meka biriki, ki zokodi he wenengaĩ.” Biriki adu be yo ku ba mbia, dada ki du be yo ku ba pere." 
Genesis11:4 I ki ya, “Ani gúari ka dua bakporo tipa rani, na gu gbanga bambu rihe ka da kina ku ngbangbaturũ yo, rimorani ki du ni taasitaasi he, i ka gbandaka rani yasika auru kpotosende dunduko.”" 
Genesis11:5 Yekova ki zorõ ka bi gu bakporo re na gu gbanga bambu, nga gu awiri aboro adua ha." 
Genesis11:6 Yekova ki ya, “Oni ngere, i nga rika aboro kina sa, fugoyo du a sa; gere nga gu pai tona yo ka manga ha; were, agu apai i abérã pa manga ha a nga he ho sa nikarengba na za yo ti manga ha te." 
Genesis11:7 Ani guari ka zorã, ki unzugura fugoyo, ya ka i rúgu nga tiyo na fugo akura yo ya.”" 
Genesis11:8 Si du Yekova agbandaka yo ti ni yasika ku auru kpotosende zegino dunduko, rogo gu ba i adu rogo ho. I ki mbu pa dua gu bakporo re." 
Genesis11:9 Si du i ayambu rimoho ti ni nga Babera, bambiko yo Yekova aunzugura gu fugo ni nga ga aboro zegino dunduko. Yekova ki gbandaka yo yo ku auru kpotosende dunduko." 
Genesis11:10 Agi yo re nangia angbatunga Seme. Seme araki tipa agarã 100, ko ki batika Arufakasada, ti gu garã nangia ue garã fuo ime akangbi." 
Genesis11:11 Seme ki raki fuo batika ko Arufakasada, agarã ki du 500, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis11:12 Arufakasada ki raki tipa agarã 35 ko ki batika Sera; 
Genesis11:13 Arufakasada ki raki fuo batika ko Sera, agarã ki du 403, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis11:14 Sera ki raki tipa agarã 30 ko ki batika Ebere; 
Genesis11:15 Sera ki raki fuo batika ko Ebere agarã ki du 403, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis11:16 Ebere ki raki tipa agarã 34, ko ki batika Perege;" 
Genesis11:17 Ebere ki raki fuo batika ko Perege agarã ki du 430, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis11:18 Perege araki tipa agarã 30, ko ki batika Ru;" 
Genesis11:19 Perege ki raki fuo batika ko Ru agarã ki du 209, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis11:20 Ru araki tipa agarã 32, ko ki batika Seruga;" 
Genesis11:21 Ru araki fuo batika ko Seruga agarã ki du 207, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis11:22 Seruga araki tipa agarã 30, ko ki batika Naora;" 
Genesis11:23 Seruga araki fuo batika ko Naora agarã ki du 200, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis11:24 Naora araki tipa agarã 29, ko ki batika Tera;" 
Genesis11:25 Naora araki fuo batika ko Tera agarã ki du 119, ki nibatika akumbagude na adegude." 
Genesis11:26 Tera araki tipa agarã 70, ko ki batika Abarama, Naora, na Arana." 
Genesis11:27 Were agi yo re nangia angbatunga Tera; Tera abatika aAbarama, Naora, na Arana; Arana ki batika Roto." 
Genesis11:28 Arana akpi ku bangiri bako nangia Tera rogo gu ringara i abatika ko rogo, nga Ura nga ga aKasado." 
Genesis11:29 AAbarama na Naora ki rogo ade; rimo dia Abarama nangia Sarai, rimo dia Naora ki ngia Mireka, nangia wiri Arana, ko nangia ba Mireka na Yiseke." 
Genesis11:30 Ono Sarai adu ni irazangada; ri abatika nga te. 
Genesis11:31 Tera ki di Abarama nangia wiriko, na Roto wiri Arana nangia titako, na Sarai nangia dia wiriko, nga Abarama. I ki kuru wa sa Ura yo rogo ga aKasado ringara, ka ndu ku ringara Kanana yo. I ki da kina Arana yo, ki nisungu yo." 
Genesis11:32 Garã Tera adu dunduko nga 205. Tera ki kpi Arana yo. 
Genesis12:1 Were, Yekova ki ya fu Abarama, “Mo gúari rogo ga ringara dagba agumero na rogo ga bamo kporo, ka ndu ku rogo gu ringara mi ka yugo ho foro." 
Genesis12:2 Mi ki sa ro ni bakere rikaaboro, mi ki fu maku foro, ki kiisi rimoro ni bakere he, mo dú ni bafumaku." 
Genesis12:3 Mi ki fu maku fu agu yo nikafu maku foro, na gu ni nikatiwa ro, mi atíwa ni. Mbiko ro i ka fu maku ti ni fu angbatunga aboro zegino dunduko.”" 
Genesis12:4 Si du Abarama aguari ti ni, a wa Yekova agumba ha fu ko; i ki ndu na Roto. Garã Abarama adu 75 ho ko aguari ni Arana yo." 
Genesis12:5 Abarama ki di Sarai nangia diako, na Roto nangia wiri tameko, na gayo ũkumuko dunduko nga gu i anadungura ha, na agu aboro i adu na yo Arana yo; i ki guari ka ndu ku ringara Kanana yo. I ki da ku rogo ringara Kanana." 
Genesis12:6 Abarama ki tangara ringara ki da ku Sekeme yo, ki da ti gu gero du More yo. Ti gu rago re aKanano anaraka rogo gu ringara re kindi." 
Genesis12:7 Yekova ki ta yugo tiko fu Abarama, niya, “Mi afú gi ringara re fu ngbatungaro.” Yo ko adua bamotumo ni fu Yekova, nga gu ko nayugu tiko fu ko." 
Genesis12:8 Ko ki guari yo ki ndu ki da ti gu bagangara du pati Betere ku uroyo, ki dua gako bamburoko yo, Betere ki du ku dioyo, Ai ki du ku uroyo; yo ko adua bamotumo ni fu Yekova, ko ki kpari ti rimo Yekova." 
Genesis12:9 Abarama ki nindu kindi ku Negebe yo. 
Genesis12:10 Gberãngbi ki du rogo gu ringara re. Si du Abarama andu ti ni ku Ezipeta yo ka sunga yo mbataono, bambiko gberãngbi amoi pai amaa rogo gu ringara re." 
Genesis12:11 Were ho ko ambedi ni ku Ezipeta yo, ko ki ya fu Sarai nangia diako, “Mo ngére, mi ini he ya wene de nga mo tigamo ni rengo, ngba ngbanyaro angba bangirise gbe;" 
Genesis12:12 si ki ta du wa gere, ho aboro Ezipeta ka bi ro ni, i ayá, ‘Diako du re’; i aimo re ki mbu ro ni ungaro." 
Genesis12:13 Si du mo ka ya ti ni wẽ dawire nga mo, pai ki ngba fere mbiko ro, mi ki bati mbiko ga pai.”" 
Genesis12:14 Ho Abarama aye ni ku Ezipeta yo aboro Ezipeta ki bi gu de re ya ri adu ni bawene ri ki susi. 
Genesis12:15 Ga Faro abaakumba ki bi ri ki tambua ri fu Faro. I ki di ri ku Faro yo. 
Genesis12:16 Ko angba na Abarama mbiko ri; ko abi akandoro, na abaabagara, na abaadongi, na amoyambu nga akumba na ade a, anaadongi, na akameri a." 
Genesis12:17 Yekova ki mbusi Faro na bakere gberãngbi na gako aborokporo tipa Sarai, nangia dia Abarama." 
Genesis12:18 Faro ki yambu Abarama, ki ya, “Gini pai nga gi mo amangi he fere re? Tipagine mo aya nga ti ni fere diaro du ya?" 
Genesis12:19 Tipagine mo aya ti ni, ‘Dawire nga ri,’ mi adi ri ti ni ni diare? Si du, diaro du re, mo dí ri, ki ga.”" 
Genesis12:20 Faro ki rugu aboro tipa ko; i gási ko ku gene yo ko ga, na diako na agu ahe dunduko nadu be ko." 
Genesis13:1 Abarama ki guari Ezipeta yo, i na diako, na agu ahe dunduko nadu be ko, na Roto fuo ko a. I ki ndu ku Negebe yo." 
Genesis13:2 Abarama akumuko gbe na zogozogo anya, na feda, na dahabu." 
Genesis13:3 Ko ki guari Negebe yo ki nindu gako anduge kindi ki da ku Betere yo, yo gako bamburoko adu ni mbata, dagba Betere na Ai," 
Genesis13:4 ki da ti gu ba ho bamotumo adu ni, nga gu ko adua ha yo mbata. Abarama ki kpari yo ti rimo Yekova." 
Genesis13:5 Roto nangia gu ko naandu a na Abarama, ko ki du na rimbasa akandoro na rimbasa abagara, na abamburoko be ko a." 
Genesis13:6 Ka rago arengba nga na yo wa ka i mongo sungu kina ku ho sa ya; bambiko gayo ũkumuko akii gbe, ka si adu nga wa ka i mongo sungu kina sa ya." 
Genesis13:7 Kpata ki du dagba ga aAbarama ababanda anya na ga Roto yo. Ni gu rago re aKanano naaraka rogo gu ringara re na aPerezo. 
Genesis13:8 Abarama ki ya fu Roto, “Mi nazungadi ro, ka kpata dú nga dagba rani na mo, na dagba gimi ababanda anya na gamo yo a ya; wa du kina awirina nga ani." 
Genesis13:9 A nga rago dunduko du bara bangiro te re? Mi nazungadi ro, mo kpára ti re. Ka mo di gu du ku garebe yo, mi ki di gu du ku kumbabe yo; watadu ka mo di gu du ku kumbabe yo, mi ki di gu du ku garebe yo.”" 
Genesis13:10 Roto ki tuka bangiriko, ki bi gu kpasakpasa rago du pangba di Yaradene dunduko. Aime adu yo wenengaĩ rogo arago dunduko. Si adu wa kina ga Yekova ati, wa kina ringara Ezipeta a, wa ka boro ndu ku Soara yo; si adu wo mbata fu gbarasa Yekova Sodomo na Amora." 
Genesis13:11 Si du Roto asia gu kpasakpasa rago nadu pangba Yaradene ti ni ni gako dunduko. Roto ki nindu ku uroyo. I ki kparaka, gu ni ku bani gu ni ku bani." 
Genesis13:12 Abarama ki sungu rogo ringara Kanana, Roto ki sungu rogo agu abaakporo naadu rogo kpasakpasa rago, ki gbisi gako bamburoko mbembedi ku Sodomo yo." 
Genesis13:13 Ono aboro Sodomo adu ni gbigbita yo, ni aboro ingapai kuti Yekova ki susi." 
Genesis13:14 Fuo kparaka yo na Roto, Yekova ki ya fu Abarama, “Mo túka nga bangiro rogo gu ba ru mo rogo ho, ki ngere nga ku nodiyo, na ku sudiyo, na ku uroyo, na ku dioyo a;" 
Genesis13:15 bambiko gu ringara bi mo ho re dunduko, mi afú he foro na fu ngbatungaro kindi." 
Genesis13:16 Mi ki fu ngbatungaro wa kina nvutu sende; ka i rengbe na geda nvutu sende, i arengba na geda ngbatungaro a." 
Genesis13:17 Mo gúari, ki ndu rogo bagiza gi ringara re, na rogo bakiaha, bambiko mi afú he foro.”" 
Genesis13:18 Abarama ki gbisi gako bamburoko, ki ye ki sungu pati agu agero nangia ga Mamare, du Eburone yo; ko ki dua bamotumo yo fu Yekova." 
Genesis14:1 Ni gu rago Amurafera adu ni bakindo Sinara, Arioka ki du ni bakindo Erasara, Kedoruraomera ki ngia bakindo Erama, Tidara ki ngia bakindo aGoi," 
Genesis14:2 agi abakindo re i ki so vura kuti Bera nangia bakindo Sodomo, gbiakuti Birasa nangia bakindo Amora, na Sinaba nangia bakindo Adema, na Semebere nangia bakindo Zeboima, na bakindo Bera (si nga Soara)." 
Genesis14:3 Agi yo dunduko re adungura tiyo ku rogo Ngboongboorago Sidimi (si nga Baime Tikpo). 
Genesis14:4 I ara fu Kedoruraomera garã ki du 12, ti 13 garã i ki sa mungu kuti ko." 
Genesis14:5 Ti gu garã nangia 14 ha, Kedoruraomera ki ye na agu abakindo nadu na ko, ki di be aRefo Aseterota-karu-naima yo, na be Azuza Ama yo, na be aEme Save-kiriyatayima yo," 
Genesis14:6 na be aOri rogo gayo Bagangara nga Seira ki da ku Ereparana yo, du bangbanda ngbakungba yo;" 
Genesis14:7 i ki yega ku Ene-misapata yo (si nga Kadesa) ki di be gu ringara dunduko nga ga aAmareko, na be aAmoro nanaraka Asasona-tamara yo." 
Genesis14:8 Bakindo Sodomo ki guari, na bakindo Amora, na bakindo Adema, na bakindo Zeboima, na bakindo Bera (si nga Soara) i ki tangara tiyo sa vura kuti agu yo ku rogo Ngboongboorago Sidimi," 
Genesis14:9 nga Kedoruraomera bakindo Erama, na Tidara bakindo aGoi, na Amurafera bakindo Sinara, na Arioka bakindo Erasara, nga abakindo biama kuti abakindo bisue." 
Genesis14:10 Were dungu adue dada adu rogo Ngboongboorago Sidimi. Abakindo Sodomo na Amora ki oro, ki tiwi ku rogo ho, akura yo ki oro ku bagangara yo." 
Genesis14:11 Avurayo ki gbu ahe dunduko nangia ga aSodomo na ga aAmoro, na gayo ariahe dunduko, ki ga na ni;" 
Genesis14:12 i ki zi Roto, nangia wiri tame Abarama, nanaraka Sodomo yo, na gako ahe, ki ga." 
Genesis14:13 Gu ni sa nabati ki ye ka gumba ha fu Abarama, nangia Ebere, wa ko araka pati agu agero nangia ga Mamare nangia boro Amora, wirina Esokore na Anera; agi yo re amangi mokido dagba yo na Abarama." 
Genesis14:14 Ho Abarama agi he ni ya i zi wirinako, ko ki ngbe ku mbata yo fu gako aborovura, nga agu yo i avungu yo kpuko yo, i adu wa aboro 318, i ki do fuo yo ki da ku Dana yo." 
Genesis14:15 Ko ki kparaka gako aboro yuru kuti yo, ko na avuruko, i ki mangi yo ki dandi yo ki da Oba yo, nga gu du pavuru Damaseke ku nodiyo." 
Genesis14:16 Ko ki yega na ahe dunduko, ki yega na wirinako nangia Roto a, na gako ahe, na ade na aboro a." 
Genesis14:17 Fuo yega ko pati imo Kedoruraomera na agu abakindo naadu na ko, bakindo Sodomo ki kuru ka gbia ko, rogo Ngboongboorago Save, (si nga ga Bakindo Ngboongboorago)." 
Genesis14:18 Marekesedeke nangia bakindo Sarema ki ye na riahe na imekakue; ko adu ni boromotumo fu Mbori nga Bahe ki susi. 
Genesis14:19 Ko ki ta fu maku fu Abarama niya, “Maku dú fu Abarama be Mbori nga Bahe ki susi, nga baira ngbangbaturũ na kpotosende;" 
Genesis14:20 tambuahe dú fu Mbori nga Bahe ki susi, nga gu ko nafu avuraro dunduko ku be ro!” Abarama ki fu sa dagba bawe fu ko rogo ahe dunduko." 
Genesis14:21 Bakindo Sodomo ki ya fu Abarama “Mo fú aboro fere, mo ki rogo ahe ni gamo.”" 
Genesis14:22 Abarama ki ya fu bakindo Sodomo, “Mi azunga he nitumba bere koyo du Yekova ni nga Mbori nga Bahe ki susi, nga baira ngbangbaturũ na kpotosende," 
Genesis14:23 ya mi adía nga watadu toni wiri gire na giri rakata te, mi adía nga gu he nga gamo wa sa te, mo ka ya, ‘Mi nakumukosi Abarama’," 
Genesis14:24 kina gu aparanga ari he, na gu bete gbugbuahe nga ga agu aboro ani andu na yo; nga Anera na Esekore na Mamare, i rógo gu bete gbugbuahe ni gayo.”" 
Genesis15:1 Fuo agi apai re, sangba Yekova ki ye koyo du Abarama ni rogo yuguyugupai yo, ki ya, “Abarama, ka mo gúnde nga ya, Mi nga ga vurakube; ga mosoro nikadu ni bakere he.”" 
Genesis15:2 Abarama ki ya, “Ako Gbia MBORI, gini he mo ka fu fere, wa du mi ni irazangada, na gu ni nikadia kumbore ni nga Eriezere nga kina boro Damaseke?”" 
Genesis15:3 Abarama ki ya, “Mo ngére, mo afu nga vungu fere te; were, kina gu ni i avungu ni ni kanga kpure yo, nikangia dikumbore.”" 
Genesis15:4 Oni ngére, sangba Yekova ki ye koyo du ko ni, ki ya, “Gi kumba re adía nga kumboro te; ono kina gu ni mo ka vunga ni ni tiro, nikangia dikumboro.”" 
Genesis15:5 Ko ki kuru na ko ku zegi yo ki ya fu ko, “Mo ngére ku ngbangbaturũ yo, ki gedi akerekuru, ka mo rengbe na geda ra.” Ko ki ya fu ko, “Kina wo ngbatungaro ka du.”" 
Genesis15:6 Ko ki idi pa Yekova, Yekova ki gedi he fu ko ni rurupai." 
Genesis15:7 Yekova ki ya fu ko, “Mi nga Yekova naye na mo Ura yo nga ga aKasado ringara, ka fu gi ringara foro re ni gamo ringara.”" 
Genesis15:8 Ko ki ya, “Ako Gbia MBORI, mi arúga tire na ni waĩ ya si adú ni gi ringara?”" 
Genesis15:9 Ko ki ya, “Mo yé na paranga nabagara nga gu ru du garãru biata, na nameme du garãru biata, na bakandoro du garãru biata a, na mbipo, na paranga gbungu.”" 
Genesis15:10 Ko aye na agi ahe re dunduko, ki kparaka rogo ra ni ba ue, ki moi katiri gu ru ku bani, na gu kura ha ku bani a, ono ka ko akparaka nga azire ni ba ue ya." 
Genesis15:11 Aranga ki ti ku auru akangbara, ono Abarama adandi ra ku sa yo." 
Genesis15:12 Ho uru ati ni, bakere rame ki tuka Abarama; were, gunde tikatika bitimo ki zi ko." 
Genesis15:13 Yekova ki ya fu Abarama, “Mo ini he ni rengo ya ngbatungaro adú ni kungba aboro rogo gu ringara adu nga ni gayo ya, i ki du ni akanga fu aboro gu ringara re, i ki rungosi yo agarã ki du 400;" 
Genesis15:14 gu rikaaboro, i ka ra fu yo, mi asápa ngbanga yo asapa, fuo gure i ki guari yo na bakere ũkumuko." 
Genesis15:15 Mo tigamo, mo andú koyo du abamo ni zezeredi; ti digida gbanga ragoro i ki kpisidi ro." 
Genesis15:16 Ti rago biama rika ngbatungayo i ki karaga tiyo ku erẽ; bambiko ga aAmoro ingapai ata rengba nga dunduko te.” 
Genesis15:17 Si ki ta du wa gere ho uru ati ni bitimo ki ti, mo ngére, gbigiwi na bakere ngimihe na kĩkĩ nzinga si nisusi dagba agu akatiri ra re." 
Genesis15:18 Ni kina gu rago re Yekova ki ta fu mozunga fu Abarama, niya, “Mi afú gi ringara re fu ngbatungaro, tona ti gu di du Ezipeta yo ki da ti gu bakere di nga Ferata," 
Genesis15:19 nga ringara aKeno, na ga aKenezo, ga aKadamono," 
Genesis15:20 ga aEto, ga aPerezo, ga aRefo," 
Genesis15:21 ga aAmoro, ga aKanano, ga aGirigaso, na ga aYebuso a.”" 
Genesis16:1 Ono Sarai dia Abarama, ri abatika nga gude fu ko te. Kanga adu be ri nangia boro Ezipeta rimori angia Agara." 
Genesis16:2 Sarai ki ya fu Abarama, “Were, mo ngére, Yekova aka na pa batika be re; mo ndú fuo gi kanga; si ngia mi abi gude mbiko ri.” Abarama ki gi sangba Sarai." 
Genesis16:3 Were ho garã Abarama adu ni bawe rogo gu ringara nga Kanana, Sarai nangia dia Abarama ki di Agara nangia boro Ezipeta, nangia gari kanga ki fu ri fu Abarama nangia kumbari ni diako." 
Genesis16:4 Ko ki ini Agara ni de, ri ki du na mobara. Ho ri aini he ni ya ri na mobara, pa nairari ki paya apaya bangiriri." 
Genesis16:5 Sarai ki ya fu Abarama, “Gu pai mangi ri fere dú ku ri ro! Mi afu gi kanga foro, ho ri aini he ni ya ri na mobara mi ki paya apaya bangiriri. Yekova sápu ngbanga dagba rani na mo!”" 
Genesis16:6 Abarama ki ya fu Sarai, “Mo ngére, ga kanga kina be ro; mo mángi gu pai fu ri ngba bangiro.” Sarai ki mangi ri amanga gbe, ri ki oro be ri." 
Genesis16:7 Ga Yekova maraika ki bi ri pati gugaabi ngbakungba yo, nga gu gugaabi du ngba gene Sura yo." 
Genesis16:8 Ko ki ya fu ri, “Agara, ga Sarai kanga, mo naye wari, wari mo andú ku ho ni?” Ri ki ya, “Mi naora be nairare nga Sarai.”" 
Genesis16:9 Ga Yekova maraika ki ya fu ri, “Mo káraga tiro koyo du nairaro ni, ki nigi sangbari.”" 
Genesis16:10 Ga Yekova maraika ki ya fu ri berewe, “Mi angéesa ngbatungaro kpaima ka si adú nga wa ka i gedi yo mbiko nge yo ya.”" 
Genesis16:11 Ga Yekova maraika ki ya fu ri. “Mo ngére, mo na gude, mo abátika kumbagude; mo ki yambu rimoko nga Yisamaere; bambiko Yekova gi pa ga rungo." 
Genesis16:12 Ko adú wa ngbiimo, ono ko atúmba beko kuti aboro dunduko aboro ki tumba beyo kuti ko a. Ko asúnga mbembedi na awirinako dunduko.”" 
Genesis16:13 Ri ki yambu rimo Yekova nga gu ko nafura na ri, “Mo nga Mbori nabi apai”; bambiko ri aya, “Bi mi Mbori kina erẽ nga gu ko nabi re?”" 
Genesis16:14 Were gu guga re i ayambu rimoho nga Bera-rai-roi; si dagba Kadesa na Berede. 
Genesis16:15 Agara ki batika kumbagude fu Abarama; Abarama ki yambu rimo wiriko nga gu ko Agara abatika ko nga Yisamaere. 
Genesis16:16 Garã Abarama adu 86 ho Agara abatika Yisamaere ni fu Abarama. 
Genesis17:1 Ho garã Abarama adu ni 99 Yekova ki yugu tiko fu Abarama, ki ya fu ko, “Mi nga Mbori du na tandu apai du; mo niráki ku bangire, ki du teketeke." 
Genesis17:2 Mi amáa gi mozunga dagba rani na mo, mi ki ngeesi ro kpaima.”" 
Genesis17:3 Abarama ki tumusa ni kpakpuko ku sende; Mbori ki ta fura na ko, niya," 
Genesis17:4 “Mo ngére, gi zungahe du na mo, mo adú ni ba fu rimbasa arikaaboro." 
Genesis17:5 I ayámba nga rimoro nga Abarama berewe te, ono i ayámba rimoro nga Abarayama; bambiko mi asá ro ni ba fu rimbasa arikaaboro." 
Genesis17:6 Mi azúgasi ro kpaima; mi akúsa arikaaboro rogo ro yo, abakindo ki kuru rogo ro yo." 
Genesis17:7 Mi anyákasa gi mozunga dagba rani na mo na dagba angbatungaro fuo ro ni nyenye mozunga dagba arika angbatungayo kindi, ya mi adú ni Mbori foro na fu angbatungaro fuo ro a." 
Genesis17:8 Gu ringara mo anata rogo mi afú he foro, na fu angbatungaro fuo ro, nga agu aringara nga Kanana dunduko. Si adú ni gayo ũkumbo nye anye kindi; mi ki du ni gayo Mbori.”" 
Genesis17:9 Mbori ki ya fu Abarayama, “Wa du he tipa ro tigamo, mo aká kuti gi zungahe, oni na angbatungaro fuo ro a wa du arika angbatungayo kindi." 
Genesis17:10 Gere nga gi zunga he, nga gu oni ka ka kuti ni, dagba rani na oni na angbatungaro fuo ro: Agu akumba dunduko du dagba roni i ayéra yo." 
Genesis17:11 I ayéra pito ti roni, si ki du ni ngbaanga mozunga du dagba rani na oni." 
Genesis17:12 Gu fogo gude dagba roni ra muambi, i ki yere ni; akumba dunduko dagba arika angbatungaroni kindi, gu ni i ka nibatika ni ku kpuroni, watadu oni angbe ni ni marã be auro adú nga dagba angbatungaroni ya." 
Genesis17:13 Gu ni i abátika ni ku kpuroni na gu ni oni angbé ni ni gaoni marã, i ka ayera yo. Gi mozunga ki du ti kpotoroni ni nyenye mozunga." 
Genesis17:14 Gu kumba nga zangayeratise nga gu ni i ayera nga pito ti ni ya, i akúsa ni akusa dagba gani aboro yo; bambiko ni basa pa gi mozunga.”" 
Genesis17:15 Mbori ki ya fu Abarayama, “Wa du he tipa Sarai nga diaro, ka mo yámbu nga rimori nga Sarai ya, ono Sara nikangia rimori." 
Genesis17:16 Mi afú maku fu ri, ki fu kumbagude foro rogo ri yo ku ri he. Mi afú maku fu ri, ri ki du ni na fu arikaaboro; abakindo angbatunga aboro akúra rogo ri yo.”" 
Genesis17:17 Abarayama ki tumusa ni kpakpuko ku sende ki mamu, ki ya ku kpotoko yo, “Ka agara kumba du 100, ni batika? Na Sara, wa du garãri 90, ri abátika gude?”" 
Genesis17:18 Abarayama ki ya fu Mbori, “Ako! ka Yisamaere dú adu ni ungako ku bangiro!”" 
Genesis17:19 Mbori ki ya, “Oõ, Sara nga diaro kina ri nikabatika kumbagude foro, mo ki yambu rimoko nga Yisaka. Mi anyákasa gi zungahe dagba rani na ko, si ki du ni nyenye mozunga fu angbatungako fuo ko." 
Genesis17:20 Ono tipa Yisamaere, mi gi ga kpe. Mo ngére, mi afú maku fu ko; Mi azúgasi ko, ki ngeesi ko kpaima Ko abátika abazogo 12, mi ki sa ko ni bakere rikaaboro." 
Genesis17:21 Ono gi zungahe mi anyákasa pa ha na Yisaka, nga gu ko Sara nikabatika ko ni gi rago re ti gu garã nikaye.”" 
Genesis17:22 Ho ko ambu fura ni na ko, Mbori ki guari pati Abarayama." 
Genesis17:23 Abarayama ki di wiriko nangia Yisamaere na agu yo dunduko i abatika yo rogo gako kporo na agu yo dunduko ko angbeke yo na gako marã, nga akumba dunduko dagba agu aboro nga ga ga Abarayama aborokporo, ko ki yere pito ti yo ni kina gu uru re wa Mbori agumba ha fu ko." 
Genesis17:24 Garã Abarayama adu 99 ho i ayere pito ni ti ko. 
Genesis17:25 Garã Yisamaere adu 13 ho i ayere pito ni ti ko. 
Genesis17:26 Abarayama na Yisamaere nangia wiriko, i ayere yo ti kina gu uru sa re." 
Genesis17:27 Akumba rogo gako kporo dunduko, nangia agu yo i abatika yo rogo gu kporo re, na agu yo ko angbeke yo ni marã be auro, i ayere yo wa sa na ko." 
Genesis18:1 Yekova ki yugu tiko fu Abarayama pati agu agero nga ga Mamare, wa ko asungu ngbadimo bamburoko yo ho uru afaa ni." 
Genesis18:2 Ko ki tuka bangiriko ki ya ngere, were aboro biata ki rundu pati ko. Ho ko abi yo ni, ko ki guari pa ngbadimo bamburoko yo ki oro Ka gbia yo, ko ki tumusa ku sende," 
Genesis18:3 ki ya, “Mi nazungadi roni, abairare, si ngia ngba mi angba bangironi, ka oni gúari nga pati gaoni moyambu ya." 
Genesis18:4 I tú ime toni, oni zundu nduroni na ni, ki ongodi tii ngua yo," 
Genesis18:5 mi nandu ka dia bete riahe, oni ki ngarã be he, fuo gure oni ki susi ― wa ye oni kono du gaoni moyambu ni.” I ki ya, “Mo mángi he a wa gumba mo ho.”" 
Genesis18:6 Abarayama ki rimi ni ipo ku bamburoko yo fuo Sara, ki ya fu ri, “Mo mbákadi fufurũ ngungo wa aritere 37 ni ipo, ki fio ho, ki zo kpokuta.”" 
Genesis18:7 Abarayama ki oro fuo rimbasa abagara, ki yega na wene fogo wiri bagara, ki fu ru fu moyambu. Ni ki mbakadi ru ni ngarã." 
Genesis18:8 Ko ki di nzeme momunya, na momunya, na gu wiri bagara nga gu ru ko ambakadi ru, ki moi he bara bangiriyo; ko ki ru pati yo tigako tii ngua yo, i ki niri he." 
Genesis18:9 I ki ya fu ko; “Wari du Sara ni nga diaro?” Ko ki ya, “Oni ngére, ri du bambu roko yo.”" 
Genesis18:10 Gu ko sa ki ya, “Ho kita ka da ni, mi akáraga tire ni rengo kono du mo ni, were diaro nga Sara ri abátika kumbagude.” Sara ki gi he ngbadimo bamburoko yo nadu ku gii ko yo." 
Genesis18:11 Were Abarayama na Sara agbinza gbe, dungu agarã asaki yo gbe; kaza ade aima go ti Sara." 
Genesis18:12 Sara ki mamu ku kpotori yo, ki ya, “Awere wa du mi ni gbinza re wa du kumbami ni gbinza ko a, ka rago ngba ti re?”" 
Genesis18:13 Yekova ki ya fu Abarayama, “Tipagine Sara nimamu ti ni, ki ya, ‘Mi abátika gude ni rengo, wa du mi ni gbinza boro?’" 
Genesis18:14 Ka pai gasi Yekova? Ti kina gu rago du ni ringbisiringbisi he, mi akáraga tire kono du mo ni ho kita ka da ni. Sara ki batika kumbagude.”" 
Genesis18:15 Sara ki ti kangu ki ya, “Mi amama nga te”; bambiko ri agunde agunde. Ko ki ya, “Oõ, ono mo nimamu.”" 
Genesis18:16 Akumba ki guari yo, ki ngere ku Sodomo yo; Abarayama ki mongo nindu na yo nigasi yo ngba gene." 
Genesis18:17 Yekova ki ya, “Ka mi óko gu pai ti Abarayama nga gu mi amánga?" 
Genesis18:18 wa Abarayama nikadu ni bakere rikaaboro ni nyanyaki he ni rengo, na arikaaboro zegino dunduko i adía maku kina rogo ko yo." 
Genesis18:19 Oõ, bambiko mi sia ko, ya ko nikaruga awiriko na gako aborokporo a fuo ko i niká kuti gu sino nga ga Yekova, ka manga rurupai ki nisapu angbanga nzunzu; ya Yekova rengbe na manga gu pai tu Abarayama ko akido pa ha fu ko.”" 
Genesis18:20 Yekova ki ya, “Wa du tawawa mbiko Sodomo na Amora ni bakere he gbe, na wa du gayo ingapai ni gbegberẽ he a gbe," 
Genesis18:21 mi azórã awere ki bi he, si ngia i namanga pai rengbe na gu tawawa nga gu naye kono du mi ni; si ngia wo te, mi aína ha aina.”" 
Genesis18:22 Agu akumba ki karaga tiyo re yo, ki ndu ku Sodomo yo; ono Abarayama aru bara bangiri Yekova kindi." 
Genesis18:23 Abarayama ki mbedi, ki ya, “Mo amongo gbárasi ruru aboro na gbegberẽ aboro a?" 
Genesis18:24 Ka agu yo du rogo gu bakporo re 50 ni ruru yo, mo agbárasa yo ka mo ahé nga gu ba re mbiko gu ruru aboro 50 re du rogo ho ya?" 
Genesis18:25 Si túrú aturã ti ro ka manga wo, nga mongo gbarasi ruru aboro na gbegberẽ aboro, ya ruru aboro ka du wa gbegberẽ aboro! Túru gu pai re aturã ti ro! Ka Basapungbanga zegino dunduko mángi nga gu pai ru aru te?”" 
Genesis18:26 Yekova ki ya, “Ka mi bí ruru aboro 50 adomo yo, mi ahe gu bakporo re dunduko ibiko yo.”" 
Genesis18:27 Abarayama ki karaga ha ki i, “Ako, mo ngére mi nyakasi pa tire ka ira na Gbia wa du mi nga kina nvutu na uke." 
Genesis18:28 Na ka i kpá bisue ti agu yo du ni aru yo 50, mo agbárasa gu bakporo re ibiko kpa yo bisue?” Ko ki ya, “Ka mi í yo yo 45, mi agbárasa nga ha te.”" 
Genesis18:29 Ko ki karaga ha fu ko berewe ki ya, “Na wa ka bí yo yo 40?” Ko ki ya, “Tipa agu yo ka du yo 40 re mi amánga nga ha te.”" 
Genesis18:30 Ko ki ya, “Ako Gbia, ka mo zíngi nga ya, mi gumba pai foro. Na wa ka i bí yo yo 30?” Ko ki ya, “Ka mi bí yo yo 30, mi amánga nga ha te.”" 
Genesis18:31 Ko ki ya, “Mo ngére, mi nyakasi pa tire ka fura na Gbia. Na wa ka bí yo yo 20.” Ko ki ya, “Tipa agu yo ka du 20 re mi agbárasa nga ha te.”" 
Genesis18:32 Ko ki ya, “Ako Gbia, ka mo zíngi nga ya, mi gúmba pai foro berewe bara sa. Na wa ka i bí yo yo bawe.” Ko ki ya, “Tipa agu yo ka du yo bawe re mi agbárasa nga ha te.”" 
Genesis18:33 Ho Yekova ambu fura ni na Abarayama; ko ki ga. Abarayama ki karaga tiko ku kporo yo. 
Genesis19:1 Agu amaraika naadu ue re i ki da ku Sodomo yo nyemu; Roto ki sungu ngbadimo Sodomo yo. Roto ki bi yo, ki guari ka ndu ka gbia yo. Ko ki tumusa ni kpakpuko ku sende," 
Genesis19:2 ko ki ya, “Were abairare, oni ngére, mi zúngadi roni, oni kpára ku gaoni moyambu no, ki sungu no ni gi yuru re, ki zundu nduroni. Ngbatutu wiso oni ki guari ka ga.” I ki ya, “Wa sa te; ani nikaongoda yuru sasasa kina ngba bagene yo.”" 
Genesis19:3 Ko ki nidari yo kindi; si du i ki danga na ko, ko ki rimi ku dimo kpuko yo. Ko ki mbakadi wene riahe tipa yo, ko ki zo kpokuta naadu nga na agbooro ti ni ya, i ki ri he." 
Genesis19:4 Ono mbata i nikandu ka pi, akumba bakporo dunduko nangia aboro Sodomo, ki ye rogo arago bakporo yo du, ki ke bambu kirikiri, aparanga na gbinza yo a." 
Genesis19:5 I ki yambu Roto ki ya fu ko, “Wari du agu akumba ni niye ku kpuro yo ni gi yuru re? Mo kúsi yo ku zegi no fu rani, ya ani mángi pa borose na yo.”" 
Genesis19:6 Roto ki kuru fuo yo ku zegi yo, ki kisi kpuguru gii ko yo," 
Genesis19:7 ko ki ya fu yo, “Mi zúngadi roni, awirinami, ka oni mángi nga gbegberẽ wo ya." 
Genesis19:8 Oni bí awere, mi na awire nga ngasu ade ue; mi yé na yo ku zegi no fu roni, oni ki mangi fu yo a wa rengbe he bangironi; ono ka oni mángi nga pai ti agi akumba re ya, mbiko wa ye yo ka sunga rogo gi kporo.”" 
Genesis19:9 Ono i ki ya, “Mo gúari ku sa yo!” I ki ya, “Gi kumba re niye ka sunga no, ko nikangia basapungbanga! Awere ani nikamanga gbegberẽ foro ki susi yo.” I ki tutura gu kumba nangia Roto ni zuu, i ki mbedi na kua kpuguru." 
Genesis19:10 Ono akumba ataĩ beyo ki di Roto fuo yo ku dimo yo, ki kisi kpuguru berewe." 
Genesis19:11 I ki fu vurari fu agu akumba nadu zegi yo pa ngbadimo, wa i adu dunduko, rukutu yo na kikindigi yo, were i ambu ambu na pa bi ngbadimo." 
Genesis19:12 Agi akumba ki ya fu Roto re, “Kura gamo aboro erẽ berewe? Akumba ku awiro, na awiro nga akumba, na awiro nga ade, na agu aboro dunduko nga gamo yo rogo bakporo? Mo kúsi yo rogo gi ba re;" 
Genesis19:13 bambiko ani nikagbarasa gi rago re, bambiko tawawa kuti aboro gi bakporo re moi pai amaa ku bara bangiri Yekova, Yekovakikedi rani ani gbárasi he.”" 
Genesis19:14 Roto ki kuru ku zegi yo ki gumba pai fu agu yo pazua awiriko, ki ya, “Oni mó ku ari ki guari rogo gi rago re; bambiko Yekova nikagbarasa gi bakporo re.” Ono si adu bangiriyo wa ko nananga yo ananga." 
Genesis19:15 Ho rago agira ni, amaraika ki ta zina he fu Roto, niya, “Mo gúari, ki rogo agu awiro ue nga ade du erẽ na diaro, mo ka kpi rogo gu gbigbitapai nga ga gi bakporo re.”" 
Genesis19:16 Ono ko aima aima; si du akumba ki zi ko ti beko, ko na diako na awiriko ue nga ade, wa Yekova aini pai fu ko gbe. I ki kusi ko ki mbu ko gii bakporo yo ku zegi yo." 
Genesis19:17 Ho i akusi yo ni ku zegi yo, i ki ya, “Mo óro ka bata ni ungaro; ka mo ngére nga ku sa no ya, ka mo nyé nga rogo kpasakpasa rago a ya; mo óro ku ri bagangara yo, mo ka kpi akpi.”" 
Genesis19:18 Roto ki ya fu yo, “Ako, abairare, ka si dú nga wo ya;" 
Genesis19:19 were, oni ngére, wa bi vururoni undahe be roni na wa kiisi oni gaoni inapai fere ni batasa ungare; ka mi óro nga ku ri bagangara yo te, gbegberẽ pai ka dusia re, mi ki kpi." 
Genesis19:20 Were, oni ngére, gi bakporo du re si mbedi tipa oto koyo, si du ni toni he. Ako oni ídi he fere mi óro koyo ― ungare ki bati! ― a nga toni he nga ha te?”" 
Genesis19:21 I ki ya fu ko, “Mo ngére, ani idi gi pai re foro a, ya ani agbárasa nga gu bakporo gumba mo paha te." 
Genesis19:22 Mo ípisi tiro ka ora koyo; bambiko ani arengba nga na manga pai mbata fu da mo koyo te.” Si du i aya ti ni ti gu bakporo re, Soara." 
Genesis19:23 Uru aima kura ki dakpa mbata Roto nikada ku Soara yo. 
Genesis19:24 Yekova ki kedi baruti na we si na ku ri Sodomo na Amora, si aye yo du Yekova ni ngbangbaturũ yo." 
Genesis19:25 Ko ki gbarasi agu abaakporo re, na kpasakpasa rago dunduko, na agu aboro dunduko naaraka rogo agu abaakporo re, na agu ahe naakura ti sende." 
Genesis19:26 Ono dia Roto angere ku sa yo wa ri adu ku gii ko yo, ri ki sa tiri ni mbia tikpo." 
Genesis19:27 Abarayama ki ndu ngbatutu wiso ku ho ko aru ni bara bangiri Yekova; 
Genesis19:28 ko ki ngere ku Sodomo yo na ku Amora yo, na koyo du ringara kpasakpasa rago ni dunduko, ko ki bi ngimi ringara si nigundu agunda ku ari wa kina ngimi gbigiwi." 
Genesis19:29 Si ki ta du wa gere, ho Mbori agbarasi agu abaakporo ni re naadu rogo kpasakpasa rago, Mbori ki tingidi pa Abarayama, ki kusi Roto rogo gu gbarasarago re, ho ko agbarasi agu abaakporo ni re Roto anaraka rogo ho." 
Genesis19:30 Were Roto ki kuru Soara yo, ki niraki abaagangara yo na awiriko ue nangia ade fuo ko, mbiko ko agunde agunde be raka Soara yo; ko na awiriko ue nangia ade i ki niraki rogo simbia." 
Genesis19:31 Unvuru ki ya fu tameri, “Barani nga gbinza boro, a nga kumba ho nikadu ni kumba fu rani auru kpotosende a wa aboro namanga zegino dunduko te." 
Genesis19:32 Mo yé, ani sósodi barani ko mbiri imekakue, ani ki dasi na ko, ya ngbatunga barani du adu ho kindi.”" 
Genesis19:33 Ti kina gu yuru re i ki sosodi bayo ko mbiri imekakue. Unvuru ki rimi fuo ko, ki dasi na bari; ka ko aina nga ho ri api ni na ho ri aguari ni ya." 
Genesis19:34 Si ki ta du wa gere fuo girarago, unvuru ki ya fu tameri, “Mo ngére, areme yuru mi nira na buba; ani sósodi ko ko mbiri imekakue ni gi yuru areme re a. Mo ki rimi fuo ko ki dasi na ko, ya ngbatunga barani du adu ho kindi.”" 
Genesis19:35 Ti gu yuru re berewe i ki sosodi ko ko mbiri imekakue; tame ki guari, ki dasi na ko; ka ko aina nga ho ri api ni na ho ri aguari ni ya." 
Genesis19:36 Were awiri Roto ue ki du na mobara mbiko bayo. 
Genesis19:37 Unvuru ki batika kumbagude ki yambu rimoko nga Moaba; ko nga tita aMoabo ki da ku awere. 
Genesis19:38 Tame ki batika kumbagude a, ki yambu rimoko nga Bene-ami; ko nga tita awiri aAmono ki da ku awere." 
Genesis20:1 Abarayama ki guari yo ki ndu ku rogo gu ringara nga Negebe, ko ki niraki dagba Kadesa na Sura; ki sungu Gerara yo." 
Genesis20:2 Abarayama ki ya ti diako nangia Sara, “Dawire nga ri,” Abimereke nangia bakindo Gerara ki kedi sunge ki di Sara." 
Genesis20:3 Ono Mbori aye koyo du Abimereke ni rogo musumo yuru, ki ya fu ko, “Mo ngére, mo wa kina kpikpi boro bambiko gu de di mo ri, mbiko dia kumba du nga ri.”" 
Genesis20:4 Were Abimereke ambeda nga na ri te; si du ko ki ya, “Gbia, mo aimo gu rikaaboro nga aboro wenesa?" 
Genesis20:5 A nga kina ko naya fere ni tiko, ‘Dawire du nga ri,’ te? Kina ri ki ya ni tiri a, ‘Kawire nga ko.’ Mangi mi gere na ruru ngbadure wa boro wenesa.”" 
Genesis20:6 Mbori ki ya fu ko rogo musumo, “Rengo, mi bi he ya mo mangi gere na ruru ngbaduro, si du mi ki banda ro a ti manga ingapai kuti re. Si du mi aida nga ha ti ni foro mo mbedi na ri ya." 
Genesis20:7 Si du mo káraga dia gu kumba re fu ko; mbiko nebi nga ko, ko ki kpari kpe tipa ro, mo ki nye ni ungaro. Ono ka mo akáraga nga ri fu ko ya, mo akpí akpi, oni, na gamo aborokporo dunduko a.”" 
Genesis20:8 Abimereke ki guari ngbatutu wiso, ki yambu gako amoyambu dunduko, ki gumba pa agi apai re dunduko fu yo; i ki nigunde agunde." 
Genesis20:9 Abimereke ki yambu Abarayama, ki ya fu ko, “Gini pai mangi mo fu rani were? Gini gbegberẽ pai mangi mi kuti ro, moi mo bakere ingapai ti ni ku ri re na ku ri gi ngbi a? Mo mangi agu apai kuti re nga gu ka i amanga nga ha ya.”" 
Genesis20:10 Abimereke ki ya fu Abarayama, “Gini pai mo aberẽ he, wa mo amangi gi pai re?”" 
Genesis20:11 Abarayama ki ya, “Bambiko mi aberẽ he tigimi ya, Gunde ti Mbori rogo gi rago re wa sa te, i aímo re tipa diare." 
Genesis20:12 Ono dawire nga ri ni rengo, nga wiri vuru buba, ono wiri vuru nina te; mi ki di ri ni diare." 
Genesis20:13 Si ki ta du wa gere, ho Mbori amerẽsi re ni ti ga buba kporo, mi aya fu ri, ‘Gere nga gu ga weneringise mo ka ayúgo fere; rogo agu arago dunduko ani ka ada rogo ho, mo niyá ti re, Kawire nga ko.’ ”" 
Genesis20:14 Abimereke ki rogo akandoro na abaabagara, na akanga nangia akumba na akanga nga ade, ki fu yo fu Abarayama, ki karaga diako fu ko nangia Sara a." 
Genesis20:15 Abimereke ki ya, “Mo ngére, gi ringara dunduko du barangba ro; mo niráki ho ngba ti ro.”" 
Genesis20:16 Ko ki ya fu Sara, “Mo ngére, mi fu marã feda 1,000 fu kawiro; si du wa ũkisa bangirise fu agu yo dunduko du na mo; si di pai ri ro ku bangiri aboro dunduko.”" 
Genesis20:17 Abarayama ki kpari fu Mbori; Mbori ki husi Abimereke, na diako, na gako akanga nangia ade, i ki batika agude." 
Genesis20:18 Bambiko Yekova aima kisa rukumbu agu yo akisa dunduko nadu rogo ga Abimereke kporo tipa Sara dia Abarayama. 
Genesis21:1 Yekova ki ye koyo du Sara ni a wa ko agumba ha, Yekova ki mangi fu Sara a wa ko akido pa ha." 
Genesis21:2 Sara ki du na mobara, ki batika kumbagude fu Abarayama ho ko adu ni ni gbinza ko, ti kina gu rago nga gu Mbori agumba pa ha fu ko." 
Genesis21:3 Abarayama ki yambu rimo gu wiriko nga gu ko Sara abatika ko fu ko, nga Yisaka." 
Genesis21:4 Ho rame Yisaka adu ni muambi, Abarayama ki yere wiriko nangia Yisaka wa Mbori arugu ko na ni." 
Genesis21:5 Were agarã Abarayama adu 100 ho i abatika wiriko ni nangia Yisaka. 
Genesis21:6 Were Sara ki ya, “Mbori ba mongo ti re; agu aboro dunduko ka agia ha, ani amáma amama na yo.”" 
Genesis21:7 Ri ki ya, “Da ka agumba ha fu Abarayama ki ya, Sara aága agude? Ono ti rago gbinza ko mi batika wiriko nga kumbagude.”" 
Genesis21:8 Gude ki sono, ki mbu ha mai; Abarayama ki mangi bakere pumbo ni gu rago Yisaka ambu ha mai." 
Genesis21:9 Sara ki bi wiri Agara nangia boro Ezipeta, nga gu ko ri abatika ko fu Abarayama, ko nisangi pai." 
Genesis21:10 Si du ri aya ti ni fu Abarayama, “Mo dó gi kanga re ku sa yo na wiriri; bambiko wiri gi kanga re adia nga kumbo na wire nga Yisaka te.”" 
Genesis21:11 Gu pai re ki gberẽ ti Abarayama gbe tipa wiriko. 
Genesis21:12 Mbori ki ki ya fu Abarayama. “Ka gu pai rúngosi nga ro tipa wiro na ga kanga re ya. Gu pai Sara ka gumba ha foro dunduko, mo ídi he ki mangi kina ha, bambiko kina rogo Yisaka yo i ka yamba ngbatungaro ni." 
Genesis21:13 Mi asá wiri kanga ni rikaaboro a, bambiko ko nga wiro a.”" 
Genesis21:14 Abarayama ki zingi ngbatutu wiso, ki di riahe na mangu ime, ki fu he fu Agara, ki moi he pagõri, na wiriri ki do ri. Ri ki guari, ki ningbuo angbuo rogo gu ngbakungba nga Bera-saba." 
Genesis21:15 Ho ime anyasi ni mangu yo, ri ki pigi wiriri di nzereme yegbende ngua." 
Genesis21:16 Ri ki ndu, ki sungu tuturũ pati ko toni, dagba yo ki du wa ka i ru ho ka ba siida si ki da yo; bambiko ri aya, “Ka mi bí nga wire na kpio ya.” Ri ki sungu tuturũ pati ko toni. Gude ki nita wawa ki nikpari ni aume." 
Genesis21:17 Mbori ki gi kpe gude; ga Mbori maraika ngbangbaturũ yo ki yambu Agara ki ya fu ri, “Agara gini pai namanga ro? Ka mo gúnde nga ya; bambiko Mbori ima gia kpe gude ho du ko ni." 
Genesis21:18 Mo gúari ki aka gude ku bero, bambiko mi asá ko ni bakere rikaaboro.”" 
Genesis21:19 Mbori ki za bangiriri, ri ki bi gugaabi. Ri ki ndu, ki hisi mangu na ime, ki fu he fu gude ko mbiri he." 
Genesis21:20 Mbori ki du na gu gude re, ko ki sono; ki niraki kina ngbakungba yo, ki du ni ba baaguanza." 
Genesis21:21 Ko ki niraki rogo gu ngbakungba nga Parana. Nako ki di de fu ko ringara Ezipeta yo. 
Genesis21:22 Si ki ta du wa gere, aAbimereke na Fikora gako barutirivura ki gumba pai fu Abarayama, ki ya, “Mbori na mo rogo agu apai dunduko mo amanga ha." 
Genesis21:23 Awere tie, mo zúnga he fere erẽ ni rimo Mbori, ya mo abírika nga re watadu awire na atitarea te, ono wa mi amangi foro wenengaĩ, kina wo mo ka manga fere na fu gu ringara ho mo asungu ni.”" 
Genesis21:24 Abarayama ki ya, “Mi azúnga he azunga foro.”" 
Genesis21:25 Ono Abarayama ki za Abimereke tipa gu guga ga Abimereke amoyambu adi he ni zuu. 
Genesis21:26 Ono Abimereke ki ya, “Mi aina nga gu ni namangi gi pai te re; mo ape nga paha fere a te, ka mi agia nga paha ki da ku areme a ya.”" 
Genesis21:27 Abarayama ki di akandoro na abaabagara ki fu ra fu Abimereke, i ue ki mangi zungahe dagba yo." 
Genesis21:28 Abarayama ki kparaka wiri anaakandoro saba ku bani. 
Genesis21:29 Abimereke ki ya fu Abarayama, “Gini pai kparaka mo gi wiri anaakandoro saba ku bani ti ni re?”" 
Genesis21:30 Ko ki ya, “Mo rogo agi awiri anaakandoro saba re ni dezirepai ya mi nage gi guga re.”" 
Genesis21:31 Si du ko ayambu rimo gu ba ti ni re nga Bere-saba; bambiko yo i ue azunga he ni dagba yo. 
Genesis21:32 Were i ki mangi gayo zungahe dagba yo Bera-saba yo. AAbimereke ki guari na Fikora gako barutirivura, i ki karaga tiyo ku rogo ga aFereseto ringara." 
Genesis21:33 Abarayama ki rũ ngua nga abanza Bera-saba yo, ki kpari ti rimo Yekova nga nyenye Mbori." 
Genesis21:34 Abarayama ki niraki rogo gu ringara nga ga aFereseto tipa dungu rago. 
Genesis22:1 Fuo agi apai re Mbori ki asadi Abarayama, ki ya fu ko, “Abarayama!” Ko ki ya, “Mi du re.”" 
Genesis22:2 Ko ki ya, “Mo dí wiro, nga kina bangisa wiro nga gu ko mo akpi nyemu ko gbe, nga Yisaka, mo ki ndu ku rogo gu ringara nga Moriya, ki tumo na ko ni zozo motumo ri gu bagangara mi ka yugo ho foro.”" 
Genesis22:3 Abarayama ki zingi ngbatutu wiso, ki vo basunga ku ri gako dongi, ki rogo gako aparanga ue fuo ko, na Yisaka nangia wiriko. Ko ki kua nyake tipa zozo motumo, i ki guari ki ndu ku rogo gu ba yo Mbori agumba paha fu ko." 
Genesis22:4 Ti biata rame, Abarayama atuka bangiriko ki bi gu ba re tuturũ." 
Genesis22:5 Abarayama ki ya fu gako aparanga, “Oni nyé tigaoni erẽ na dongi; ani nandu na kina wire koyo, ka irisa Mbori yo, ki yega fuo roni berewe.”" 
Genesis22:6 Abarayama ki di nyake tipa zozo motumo, ki moi he ku ri Yisaka nangia wiriko; ko ki di we ku beko na sape. I ki mongo nindu andu wa sa." 
Genesis22:7 Yisaka ki sana bako nangia Abarayama, ki ya, “Buba!” Ko ki ya, “Mi du re, wire.” Ko ki ya, “Mo ngére, we na nyake du re; ono wari du wiri kandoro ni tipa zozo motumo?”" 
Genesis22:8 Abarayama ki ya, “Wire, Mbori afú wiri kandoro ni tiko tipa zozo motumo.” I ki mongo nindu andu wa sa." 
Genesis22:9 I ki kuru ku rogo gu ba Mbori agumba paha fu ko re, Abarayama ki dua bamotumo yo, ki mamoi nyake ku auru he, ki vo Yisaka nangia wiriko, ki moi ko ku ri bamotumo ku auru nyake." 
Genesis22:10 Abarayama ki taĩ beko, ki di sape ka imo wiriko." 
Genesis22:11 Ga Yekova maraika ngbangbaturũ yo ki yambu ko, ki ya, “Abarayama, Abarayama!” Ko ki ya, “Mi du re.”" 
Genesis22:12 Ko ki ya, “Ka mo túmba nga bero kuti wiro ya, ka mo mángi nga ko na pai a ya; bambiko mi ini he awere ya mo nagunde ti Mbori, wa mo aka nga na wiro nga kina boro bangisa wiro, be re ya.”" 
Genesis22:13 Abarayama ki tuka bangiriko, ki ya ngere. Were bakandoro adu gii ko yo nakongo ti gbangaru ti ngua; Abarayama ki ndu ki di gu bakandoro re, ki tumo na u ni zozo motumo ku ba wiriko." 
Genesis22:14 Abarayama ki yambu rimo gu rago re nga, “Yekovayire,” a wo i nayamba ha daku awere, “Rogo gu bagangara nga ga Yekova, yo i ka fu he ni.”" 
Genesis22:15 Ga Yekova maraika ngbangbaturũ yo ki yambu Abarayama ni ue he," 
Genesis22:16 ki ya, “Mi ni tire zunga he, wo poi Yekova, bambiko wa mangi mo gi pai re, ka mo aka nga na wiro be re nga kina bangisa wiro ya," 
Genesis22:17 mi afú maku foro ni rengo, ki ngeesi ngbatungaro wa kina akerekuru ngbangbaturũ yo na wa kina ngume pangba baime. Angbatungaro aróga ringara avurayo ni gayo," 
Genesis22:18 rogo ngbatungaro i ka fu maku ni fu arikaaboro zegino dunduko, bambiko wa gi mo sangbare.”" 
Genesis22:19 Were, Abarayama ki karaga tiko koyo du gako aparanga ni. I ki guari ki mongo nindu ku Bera-saba yo; Abarayama ki niraki Bera-saba yo." 
Genesis22:20 Fuo agi apai re i ki gumba ha fu Abarayama ya, “Mo ngére, Mireka abatika agude fu wiribamo nga Naora:" 
Genesis22:21 Usa nga unvurua Buza ki du fuo ko, na Kemuere nga ba Arama," 
Genesis22:22 na Kesede, Azo, Piredasa, Yidirafa na Betuere.”" 
Genesis22:23 Betuere ki batika Rebeka. Agi yo muambi re Mireka abatika yo fu Naora, wiriba Abarayama." 
Genesis22:24 Gako debadia rimori angia Ruma, ri ki batika aTeba, Gama, Tasa na Maka." 
Genesis23:1 Were, garã Sara adu 127; gere nangia agarã Sara." 
Genesis23:2 Sara ki kpi Kiriyata-aruba yo (si sa na Eburone) ringara Kanana yo. Abarayama ki rima ku dimo yo, ki nikpari ni aume ki nita ngbaduko tipa Sara." 
Genesis23:3 Abarayama ki guari pati kangbari, ki gumba pai fu aEto, ki ya," 
Genesis23:4 “Kungba boro nga mi ninaraka dagba roni; oni fu bakpisida aboro fere dagba roni ni gimi, ya mi kpísidi gi kangba ti bangire ku sa yo.”" 
Genesis23:5 AEto ki karaga pai fu Abarayama, ki ya," 
Genesis23:6 “Ako bairarani, mo gí sangbarani, mo nga bakere bazogo dagba rani. Mo kpísidi ga kangba rogo gu gaani bakpisida aboro sa ngba susi; a nga gu ni sa dagba rani nikaka na gani bakpisida aboro be ro, watadu za ro tipa kpisida ga kangba rogo ho te.”" 
Genesis23:7 Abarayama ki guari ki tumusa fu aboro gu ringara re, nangia aEto." 
Genesis23:8 Ko ki fura na yo ki ya, “Ka oni idi he fere mi kpisidi gi kangba ti bangire ku sa yo, oni gí sangba re, ki zúngadi Efurona nga wiri Soara tipa re," 
Genesis23:9 ya ko fú gu gako simbia fere nga Makepera, nga gu du mburu gako ati yo. Ko fú he fere tipa genoho nzunzu ku bangironi ni gi bakpisida aboro.”" 
Genesis23:10 Were Efurona asungu dagba aEto; Efurona boro Eto ki karaga pai fu Abarayama ku bangiri aEto, nga agu yo dunduko nanarima ti ngbadimo gako bakporo, ki ya," 
Genesis23:11 “Oõ, bairare, mo gí sangbare; gu ati re mi fu he foro na gu simbia du rogo ho a; mi fu he foro; mi fu he foro ku bangiri awiri ngbatungare; mo kpísidi ga kangba rogo ho.”" 
Genesis23:12 Abarayama ki tumusa ku sande bara bangiri aboro gu ringara re. 
Genesis23:13 Ko ki ta gumba pai fu Efurona ku bangiri aboro gu ringara re, “Mi nakpara foro, ka mo idi he, mo gí sangbare; mi afú geno gu ati fu roni re; mo di he be re, mi ki kpisidi gi kangba rogo ho.”" 
Genesis23:14 Efurona ki karaga pai fu Abarayama, ki ya," 
Genesis23:15 “Bairare, mo gí sangbare; gu bete rago du genoho nga asekere feda 400, gini nga ha dagba rani na mo? Si du mo kpísidi ga kangba tie.”" 
Genesis23:16 Abarayama ki gi gu pai re ngba Efurona; Abarayama ki ringbisi baroã feda fu Efurona mbembedi na akiro bisue nga asekere feda 400 kuti sino babagiahe ti gu rago re, nga gu Efurona aringbisi he ku bangiri aEto." 
Genesis23:17 Si du ga Efurona ati nadu Makepera yo, ku uroyo pati Mamare, ati gbiakuti gu simbia nadu rogo ho na agu angua dunduko nadu rogo ati, nga gu nadu rogo ho dundu ko, si ki du" 
Genesis23:18 ni boro ga Abarayama ahe ku bangiri aEto nga agu yo nanarima ti ngbadimo ga Ete bakporo. 
Genesis23:19 Fuo gere Abarayama ki kpisidi Sara nangia diako rogo gu simbia nadu rogo gu ati nangia Makepera ku uroyo pati Mamare (si sa na Eburone), ringara Kanana yo." 
Genesis23:20 Were ati na gu simbia nadu rogo ho aEto abagi he nzunzu fu Abarayama si du ni gako tipa bakpisida aboro. 
Genesis24:1 Were Abarayama adu ni gbinza ko, dungu agarã asaki ko gbe; Yekova anafu maku fu Abarayama rogo apai dunduko." 
Genesis24:2 Abarayama ki ya fu gu vuruko, nangia baira gako kporo, ki nibanda gako ahe dunduko, “Mi zúngadi ro mo moi bero ku tii ndure yo," 
Genesis24:3 mi ki rugu ro mo zúnga he ti rimo Yekova, nga gu Mbori nga ga ngbangbaturũ ko nga ga kpotosende ko a, ya mo adía nga de dagba awiri aboro Kanana nga agu yo sungu mi dagba yo, fu wire wa sa te." 
Genesis24:4 Ono mo andú kina ku rogo gi ringara yo, ku dagba agumere, ki di de fu wire nga Yisaka.”" 
Genesis24:5 Vuruko ki ya fu ko, “Na wa ka de aída nga ka pe fuo re ku rogo gi ringara re ya; mi andú na kina wiro berewe ku rogo gu ringara mo aye rogo ho?”" 
Genesis24:6 Abarayama ki ya fu ko, “Mo gí he ka mo ndú nga na wire berewe koyo te." 
Genesis24:7 Yekova nga gu Mbori nga ga ngbangbaturũ ko, nga gu ko nadi re rogo ga buba kporo, rogo gu ringara i abatika re rogo ho, ko agumba pai fere ki zunga he fere, ki ya, ‘Mi afú gi ringara re fu angbatungaro.’ Ko akéda gako maraika ku mbata yo foro, mo ki di de kina yo fu wire." 
Genesis24:8 Ka de aída nga ka pe fuo ro ya, mo ki bati be ga zungahe fere; ono ka mo ndú nga na wire koyo berewe te.”" 
Genesis24:9 Vuruko ki moi beko ku tii ndu Abarayama yo nangia bairako, ki zunga he fu ko tipa gi pai re." 
Genesis24:10 Vuru Abarayama ki rogodi akameri bawe dagba agu ra nadu be bairako, ki guari na ngbatunga ahe dunduko be ko nadu be bairako du ni wene he ki susi. Ko ki guari, ki ndu ku Mesopatomia yo, ku rogo gu bakporo yo nangia ga Naora." 
Genesis24:11 Ko ki rugu akameri, ami kuku pati guga pangba bakporo zegi yo nyemu, ti gu rago ade naandu ka tuda ime." 
Genesis24:12 Ko ki ya, “Ako Yekova, nga gu Mbori nga ga bairare ko nga Abarayama, mi nazungadi ro mo ini pai fu bairare nga Abarayama, ki idi mamu mángi re areme." 
Genesis24:13 Mo ngére, mi naru pati guga, awiri aboro bakporo nga ade naye ka tuda ime." 
Genesis24:14 Mo ídi he ya gu paranga de mi ka ya fu ri, ‘Mi nazungadi ro, mo zogo ga kambu mi mbíri nga ime,’ ri ki karaga ha ki ya, ‘Mo mbíri he, mi afú ime fu gamo akameri a’ ― mo ídi he ya ri du ni gu ri sia mo ri fu vururo nga Yisaka. Mi ki ini he wo ya mo ini pai fu bairare.”" 
Genesis24:15 Mbata ko nikadigisa fugo, oni ngére, Rebeka ki kuru na gari kambu pagõri, nga gu ri Betuere abatika ri, nangia wiri Mireka, Mireka angia dia Naora, Naora angia wiriba Abarayama." 
Genesis24:16 Gi paranga de re ri adu adu mbuyumbuyu, ni ngasu de, ka kumba aina nga ri ni de mbata ya. Ri ki zorõ ku pati guga, ki hisi gari kambu, ki kuru yo." 
Genesis24:17 Moyambu ki oro ka ngbisa ri, ki ya, “Mi nakpara foro, mo fú ime fere toni rogo ga kambu mi mbíri he.”" 
Genesis24:18 Ri ki ya, “Bairare mo mbíri he”; ri ki zogo gari kambu ni ipo ku beri, ki fu he fu ko ko mbiri he." 
Genesis24:19 Ho ri afu ime ni fu ko, ko ki mbiri he, ri ki ya, “Mi atú he fu gamo akameri a, daho ami ka mbira ha ni ki mbiki.”" 
Genesis24:20 Ri ki oro zaza ki uka ime rogo gari kambu ku bakurungbu yo, ri ki oro berewe ku pati guga yo ka tu he, ri ki tudi he tipa gako akameri dunduko." 
Genesis24:21 Kumba ki dua bangiriko ti ri, ki ongo kii ka ruga tiko na ni si ngia Yekova fu mamu tipa gako nduge, watadu wo te." 
Genesis24:22 Ho akameri anyasi mbira ime ni, kumba ki di tongo dahabu du baroãha wa bebere sekere, na abenge dahabu ue du baroãha wa asekere bawe, tipa ku beri yo," 
Genesis24:23 ki ya, “Mi nazungadi ro, mo gúmba nga ha fere, wiri da nga mo? Ba ho rengbe tipa rani rogo ga bamo bambu ka ani ra rogo ho?”" 
Genesis24:24 Ri ki ya fu ko, “Wiri Betuere nga mi, ko nga wiri Mireka, ri abatika ko fu Naora.”" 
Genesis24:25 Ku ri gere, ri ki ya fu ko, “Kazimoru kina ho be rani, na riahe rengbe na bambu tipa ra rogo ho a.”" 
Genesis24:26 Kumba ki zogo riko ki irisi Yekova. 
Genesis24:27 Ko ki ya, “Sambuahe dú fu Yekova, nga ga Abarayama Mbori nga bairare, naaka nga na gako inapai na gako yososopai be bairare ya. Na mi tigimi, Yekova angbe fere ku mbata yo ngba gene ku awirina bairare yo.”" 
Genesis24:28 Gi paranga de ki oro re ki gumba agi apai re fu ga nari aborokporo. 
Genesis24:29 Kawiri Rebeka adu ho rimoko angia Rabana; Rabana ki oro koyo du gu kumba ni re, ku pati guga yo." 
Genesis24:30 Ho ko abi tongo ni na abenge ti abe dawiriko, ki gi agu apai dawiriko agumba nga Rebeka, niya, “Wo poi gi kumba fere re”, ko ki ndu fuo gu kumba re; oni ngére, ko ki ru mbembedi pati akameri pati guga." 
Genesis24:31 Ko ki ya, “Mo yé nga kono, ga Yekova boro maku. Tipagine ru mo ti ni zegi yo? Bambiko mi ima mbakada bambu, na ba tipa akameri a.”" 
Genesis24:32 Si du gu kumba re ki rimi ku dimo yo; Rabana ki zadi gire ti akameri, ki fu kazimoru na riahe fu ko tipa akameri, na ime fu ko ko zundu nduko na ni na ndu agu aboro nadu fuo ko a." 
Genesis24:33 I ki moi riahe ku bara bangiriko ko ri he; ono ko ki ya, “Mi arí nga he mbata te da kina ho mi ka gumba ndu gi pai ni.” Ko ki ya, “Mo gúmba nga ha.”" 
Genesis24:34 Ko ki ya, “Mi nga ga Abarayama moyambu." 
Genesis24:35 Yekova afu maku fu bairare bakere gbe, ko du awere ni bakere boro; ko afu rimbasa akandoro fu ko na rimbasa abagara, na feda na dahabu, na amoyambu nga akumba na amoyambu nga ade, na akameri na adongi." 
Genesis24:36 Sara nga dia bairare ki batika kumbagude fu ko ho ri adu ni ni gbinza ri; ko ki mbu agu ahe du be ko fu ko dunduko. 
Genesis24:37 Bairare arugu re mi zunga he, ki ya, ‘Ka mo dí nga de fu wire dagba awiri aboro Kanana du mi rogo gayo ringara wa sa ya;" 
Genesis24:38 ono mo ndú ku buba yo na koyo du agumere ni, ki di de yo fu wire.’" 
Genesis24:39 Mi ki ya fu bairare, ‘Na ka de aída nga ka pe fuo re ya.’" 
Genesis24:40 Ko ki ya fere, ‘Yekova, nga gu ko mi nara fu ko, ko akéda gako maraika na mo mamu ki du foro ti ga nunguro; mo ki di de fu wire dagba agumere na dagba ga buba aborokporo." 
Genesis24:41 Si du mo ki bati tie be ga zungahe fere ho mo ka da ni ku agumere yo; ka i ka na ri be ro, mo ki bati be ga zungahe fere.’" 
Genesis24:42 “Mi nida areme pati guga. Mi ki ya, ‘Ako Yekova, nga ga Abarayama Mbori nga bairare, ka mo idi he ya mamu du fere ti gi nunguro;" 
Genesis24:43 mo ngére, mi ru pati guga; mo ídi he ya gu degude ka ye ka tu ime, mi ka ya fu ri, “Mi nazungadi ro mo fú ime fere toni rogo ga kambu mi mbíri he,”" 
Genesis24:44 ri ki ya fere, “Mo mbíri he, mi ki tu he tipa gamo akameri a”, mo ídi he ya ri du ni gu de sia Yekova ri fu wiri bairare.’" 
Genesis24:45 “Mbata mi nikanyasa kparakpe ku kpotore yo, mo ngére, Rebeka ki kuru na gari kambu pagõri; ri ki zorõ ku pati guga, ki tu ime. Mi ki ya fu ri, ‘Mi nazungadi ro, mo idi he mi mbiri ime.’" 
Genesis24:46 Ri ki zogo gari kambu ni ipo pagõri, ki ya, ‘Mo mbíri he, mi afú ime fu gamo akameri ami mbiri he a.’ Were, mi ambiri he, ri ki fu ime fu akameri a ami mbiri he." 
Genesis24:47 Mi ki sana ri, ki ya, ‘Wiri da nga mo?’ Ri ki ya, ‘Wiri Betuere, ko nga wiri Naora. Mireka abatika ko fu ko.’ Si du mi ki moi tongo ku õri yo na abenge ku beri yo." 
Genesis24:48 Mi ki zogo rire ki irisi Yekova ki fu sambuahe fu Yekova nga ga Abarayama Mbori nga bairare, Yekova angbe fere ku mbata yo ngba nzunzu gene mi di kina wiri agume bairare fu wiriko." 
Genesis24:49 Ka si du wa oni nikamanga fu bairare wenengaĩ ni rengo oni gúmba ha fere; ka si adu nga wo ya, oni gúmba ha fere; mi sá tire ku kumbabe yo watadu ku garebe yo.”" 
Genesis24:50 ARabana na Betuere ki karaga ha ki ya, “Gi pai re ye he yo du Yekova ni; ka ani rengbe nga na gumba pai foro ni gbegberẽ he watadu ni wene he a te." 
Genesis24:51 Mo ngére, Rebeka du bara bangiro re, mo dí ri ki ga, ri ki du ni dia wiri bairaro, a wa Yekova agumba ha.”" 
Genesis24:52 Si ki ta du wa gere, ho ga Abarayama moyambu agi gayo apai ni, ko ki tumusa ku sende fu Yekova." 
Genesis24:53 Moyambu ki kusi afongo feda na afongo dahabu, na aroko, ki fu he fu Rebeka. Ko ki fu gamahe kii genoho akia gbe fu kawiriri na fu nari a." 
Genesis24:54 I ki niri riahe ki nimbiri he, na agu aboro nadu na ko, i ki ra kina ho ni gu yuru re. Ho i azingi ni ngbatutu wiso, ko ki ya fu yo, “Oni ásia re, mi káraga tire koyo du bairare ni.”" 
Genesis24:55 Kawiriri na nari i ki ya, “Mo ídi he ya gi paranga de re sungu na ani ngbutuko, ka rame asúsa nga bawe ya; fuo gure ri ki ga.”" 
Genesis24:56 Ko ki ya fu yo, “Ka oni ímasi nga re ya, wa Yekova naima unda re ngba gi gene; oni ásia re mi ga koyo du bairare ni.”" 
Genesis24:57 I ki ya, “Ani ayámba gi paranga de re ka gia pai ngba ri.”" 
Genesis24:58 I ki yambu Rebeka ki ya fu ri, “Oni naga na gi kumba re?” Ri ki ya, “Ani naga na ko.”" 
Genesis24:59 I ki asia Rebeka nangia dawiriyo na nambutiri, na ga Abarayama moyambu na gako akumba." 
Genesis24:60 I ki fu maku fu Rebeka, ki ya fu ri, “Dawirani, mo dú ni na fu aboro akutu na akutu bawe a; ngbatungaro nidi gu rago adia nga ga asogoyo!”" 
Genesis24:61 Rebeka ki guari, na gari paranga ade, i ki ndu ri akameri, ki nipeke fuo gu kumba re. Si du moyambu ki di Rebeka ki ga na ri." 
Genesis24:62 Yisaka ki ye ngba gene Bera-rai-roi yo, bambiko ko anaraka rogo gu ringara du ku Negebe yo." 
Genesis24:63 Nyemu ho uru adega ni Yisaka ki ndu ku ati yo ka berã pa apai, ko ki tuka bangiriko, ki ya ngere, ki bi akameri ami niye." 
Genesis24:64 Rebeka ki tuka bangiriri, ho ri abi Yisaka ni, ri ki gita ri kameri yo," 
Genesis24:65 ki ya fu moyambu, “Gini kumba nga gi ko nata rogo ati re ka ngbisa rani?” Moyambu ki ya, “Bairare du.” Ri ki di gari roko dadari ki dadi tiri na ni." 
Genesis24:66 Moyambu ki gumba agu apai dunduko fu Yisaka ko amangi he. 
Genesis24:67 Yisaka ki ye na ri ku rogo ga nako bamburoko yo, ko ki di Rebeka, ri ki du ni diako. Ko ki nikpi nyemu ri gbe. Yisaka ki niwasa awasa fuo kpio nako nangia Sara." 
Genesis25:1 Abarayama ki di kura de rimori angia Ketura. 
Genesis25:2 Ri ki batika aZimerana, Yokesana, Medana, Midiana, Yisebaka na Sua." 
Genesis25:3 Yokesana ki batika aSeba na Dedana. Awiri Dedana ki ngia aAsuro, na Retusima, na Rumima." 
Genesis25:4 Awiri Midiana angia Efa, Efere, Anoka, Abida, na Ereda. Agi yo re dunduko nangia atita Ketura." 
Genesis25:5 Abarayama ki fu agu ahe nadu be ko dunduko fu Yisaka. 
Genesis25:6 Ono Abarayama afu agamahe fu awiri agu adebadia nadu be ko, ki dandi yo ku uroyo pati Yisaka nangia wiriko, ku rogo gu ringara nadu ku uroyo, kina ho ko adu ni ni ungako." 
Genesis25:7 Garã Abarayama du were wa ko adu ni ungako, ko araki garã ki du 175." 
Genesis25:8 Were rame Abarayama ki rengbe, ko ki kpi wa ko aima gbe, kuru gbinza kumba nangia ko, garãko ange ange ki susi. Toroko ki ga koyo du atitako ni." 
Genesis25:9 AYisaka na Yisa maere nangia awiriko, i ki kpisidi ko rogo gu simbia nga Makepera, du rogo gu ati nangia ga Efurona wiri Soara boro Eto, ku uroyo pati Mamare." 
Genesis25:10 Si nangia gu ati Abarayama angbe he be aEto. Si i akpisidi Abarayama rogo ho, pati Sara nangia diako." 
Genesis25:11 Fuo kpio Abarayama Mbori ki fu maku fu Yisaka, nangia wiriko. Yisaka ki niraki Bera-rai-roi yo." 
Genesis25:12 Were agi yo re nga angbatunga Yisamaere, nangia wiri Abarayama, Agara nabatika ko fu Abarayama. Ri angia boro Ezipeta, nangia ga Sara kanga." 
Genesis25:13 Gere nga rimo awiri ĩ isamaere, na arimoyo wa angbatunga yo adu: Bambata wiri Yisamaere angia Nebayota; fuo ko Kedara, Adabere, Mibesama," 
Genesis25:14 Misema, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Adada, Tema, Yetura, Nafisa, na Kedema." 
Genesis25:16 Agi yo re nga awiri Yisamaere, na arimoyo a wa gayo akporo adu na gayo abataya. I adu wa abazogo 12 a wa angbatungayo adu." 
Genesis25:17 (Agarã Yisamaere adu nga 137; gako rame ki rengbe, ko ki kpi. Toroko ki ga koyo du atitako ni.)" 
Genesis25:18 I ki niraki tona Avira yo ki da ku Sua yo, nangera ku Ezipeta gene ku Asura yo; Yisamaere anaraka mbembedi na awirinako dunduko." 
Genesis25:19 Were agi yo re nga angbatunga Yisaka, nangia wiri Abarayama: Abarayama nabatika Yisaka," 
Genesis25:20 garã Yisaka adu 40 ho ko adi Rebeka ni ni diako. Rebeka nangia wiri Betuere boro Suria naadu Padana-arama yo, ri nangia dawiri Rabana nangia boro Suria." 
Genesis25:21 Yisaka ki zúngadi Yekova tipa diako, mbiko ri angia irazangada; Yekova ki gi gako kpe, Rebeka nangia diako ki du na mobara." 
Genesis25:22 Agude ki nita kpata dagba yo vuri yo; ri ki ya, “Ka si du were, tipagine mi akpi nga ti ni ya?” Si du ri andu ti ni ka sana Yekova." 
Genesis25:23 Yekova ki ya fu ri, “Rikaaboro ue du rukumburo yo, ngbatunga aboro ue adú ni kparakakparaka yo mo aka vunga yo; ngbatunga boro sa adú ni nyanyaki he ti gu kura ha, unvuru ará fu tame.”" 
Genesis25:24 Oni ngére, ho rago batika ri arengbe ni, abi nadu vuri yo." 
Genesis25:25 Gu bambata ko nakuru ko adu ni zamba ko, kpotoko ki du dunduko wa amuamu roko. I ki yambu rimoko nga Esau." 
Genesis25:26 Fuo gure, tame ki kuru, beko ki zi gida Esau; i ki yambu rimoko nga Yakoba. Garã Yisaka adu 60 ho ri abatika yo ni." 
Genesis25:27 Ho agude asono ni, Esau ki du ni nyanyaki bainibirĩ pa manga anya, bata nvuo yo nangia ko. Ono Yakoba ki du ni bayee boro ki nisungu rogo abamburoko." 
Genesis25:28 Si du Yisaka akpi nyemu Esau bambiko ko anari pasio be ko; ono Rebeka tigari ki nikpi nyemu Yakoba. 
Genesis25:29 Yakoba ki mangi riahe, Esau ki yega nvuo yo, omeko nabati." 
Genesis25:30 Esau ki ya fu Yakoba, “Mi nazungadi ro mo fu bete gu zamba riahe re fere, mi ri nga ha, bambiko omere bati be gomoro!” (Si du i ayambu rimoko ti ni nga Edome.)" 
Genesis25:31 Yakoba ki ya, “Mo bági ga pa dukuri ukumbo fere mbata.”" 
Genesis25:32 Esau ki ya, “Mo ngére, mi nikakpi; gini pai pa dukuri ukumbo ka manga fere?”" 
Genesis25:33 Yakobakiya, “Mo zunga he mbata fere.” Ko ki zunga he fu ko, ki bagi gako dukuri ukumbo fu Yakoba." 
Genesis25:34 Yakoba ki fu kpokuta na rãrã abakpa fu Esau. Ko ki ri he ki mbiri ime, ki guari ka ga. Si du Esau apayasi pa gako dukuri ukumbo ti ni." 
Genesis26:1 Gberãngbi ki ti ku rogo gu ringara re, ku ri gu gberãngbi naadu rago Abarayama. Yisaka ki ndu ku Gerara yo, koyo du Abimereke ni nangia bakindo aFereseto." 
Genesis26:2 Yekova ki yugu tiko fu ko, ki ya, “Ka mo ndú nga ku Ezipeta yo ya; mo súngu kina rogo gu ringara mi ka gumba pa ha foro." 
Genesis26:3 Mo súngu rogo gi ringara re, mi ki du na mo, ki fu maku foro; bambiko mi afú agi aringara re foro dunduko, na fu angbatungaro. Mi adígisa gu zungahe mi azunga ha fu Abarayama nangia bamo." 
Genesis26:4 Mi angéesa angbatungaro wa kina akerekuru ngbangbaturũ yo, ki fu agi aringara re fu angbatungaro; rogo ngbatungaro i ka fu maku ni fu arikaaboro zegino dunduko:" 
Genesis26:5 bambiko Abarayama anagia sangbare ki nika kuti gimi apai, na fugore, na gimi rugaapai, na gimi arugute.”" 
Genesis26:6 Yisaka ki niraki Gerara yo. 
Genesis26:7 Akumba gu rago re ki sana ko tipa diako, ko ki ya, “Dawire nga ri”; bambiko ko agunde ka ya, “Diare nga ri”, niberẽ he ya, akumba gu rago re ka imo ko tipa Rebeka; bambiko ri adu adu mbuyumbuyu." 
Genesis26:8 Ho ko adu yo ni tipa gbanga rago, Abimereke bakindo aFereseto ki ngere ti bangiri bambu ki bi Yisaka ko ningi angi na diako nangia Rebeka." 
Genesis26:9 Abimereke ki yambu Yisaka, ki ya, “Atika, diaro nga ri; tipagine mo aya ti ni, ‘Dawire nga ri’?” Yisaka ki ya fu ko, “Bambiko mi aberẽ he ya, ‘Mi ka kpi tipa ri.’ ”" 
Genesis26:10 Abimerake ki ya, “Gini pai nga gi mangi mo ho fu rani were? Ka gu boro ara na diaro gbua, ka mo agbe ngbanga ku ri rani.”" 
Genesis26:11 Abimereke ki rugu gako aboro dunduko ki ya, “Gu boro ka mangi fu gi kumba re watadu diako gbegberẽ i aímo ni aimo.”" 
Genesis26:12 Yisaka ki rũ tunga ahe rogo gu ringara re, ko ki ke he si ki susi gu ko arũ he wa bara kama ni kina gu gara re. Yekova ki fu maku fu ko." 
Genesis26:13 Gi kumba re ki du ni irakumuko, ki kpatari akpatari daho ko akumuko ni ki susi." 
Genesis26:14 Ko ki kumuko na rimbasa akandoro na rimbasa abagara, gako aborokporo ki nge ange ki susi, si du aFereseto ki nikpi ko akpi tipa ha." 
Genesis26:15 (Were agu aguga ga bako amoyambu ageteke he ti rago Abarayama nangia bako, aFereseto akisi he dunduko ki kpisidi he na sende.)" 
Genesis26:16 Abimereke ki ya fu Yisaka, “Mo gúari ti rani ku sa yo; mbiko mo nyaki ki susi rani.”" 
Genesis26:17 Si du Yisaka aguari yo ti ni, ki zi bataya rogo gu ngboongboorago nadu Gerara yo ki niraki ho." 
Genesis26:18 Yisaka ki geteke agu aguga berewe nga gu i ageteke he rago Abarayama nangia bako; bambiko aFereseto akisi he ki kpisidi he fuo kpio Abarayama; Yisaka ki yambu arimoho ti kina agu arimo bako ayambu he. 
Genesis26:19 Ga Yisaka amoyambu ki ge due rogo ngboongboorago ki bi gugaabi ho. 
Genesis26:20 Agu ababanda anya nadu Gerara yo ki poi apaa na agu ababanda anya nga ga Yisaka yo, niya, “Gaani ime du.” Si du ko yambu rimo gu gugaabi re nga Eseke, bambiko yo i apoi ni na ko." 
Genesis26:21 I ki ge kura guga berewe, i ki poi apaa tipa gure a; ko ki yambu rimoho nga Sitena." 
Genesis26:22 Ko ki guari yo ki ge kura guga, ka i apaa nga na ko tipa gure ya; ko ki yambu rimoho nga Robota, ki ya, “Bambiko Yekova mbakadi ba fu rani, ani nikazuga rogo gi ringara re.”" 
Genesis26:23 Ko ki guari yo ki ndu ku Bera-saba yo. 
Genesis26:24 Ti kina gu yuru re Yekova ki yugu tiko fu ko ki ya, “Mi nga ga Abarayama Mbori nangia bamo; ka mo gúnde nga ya, bambiko mi du na mo, mi afú maku foro ki ngeesi ngbatungaro mbiko Abarayama nangia gi moyambu.”" 
Genesis26:25 Ko ki dua bamotumo yo, ki kpari ti rimo Yekova, ki dua gako bamburoko yo. Yo ga Yisaka amoyambu age guga ni." 
Genesis26:26 Fuo gure Abimereke ki guari Gerara yo na Auzata nangia badiangbako, na Fikora gako barutirivura ki ndu koyo du Yisaka ni" 
Genesis26:27 Yisaka ki ya fu yo, “Tipagine ye oni ti ni kono du mi ni, wa oni nasoga re asoga ki do re ku sa yo ti roni?”" 
Genesis26:28 I ki ya, “Ani bi he nzunzu ya Yekova du na mo; ani ki ya, ‘Awere zungahe dú dagba rani, dagba rani na mo, ani mángi mokido na mo," 
Genesis26:29 ya ka mo mángi nga rani gbegberẽ ya, a wa ani ata manga nga foro gbegberẽ ya kina manga foro wenengaĩ ki asia ro zezeredi’. Ga Yekova boro maku nga mo.”" 
Genesis26:30 Ko ki mangi pumbo fu yo, i ki ri riahe ki mbiri he." 
Genesis26:31 Ngbatutu wiso i ki guari ki zunga he dagba yo; Yisaka ki asia yo. I ki guari pati ko zezeredi. 
Genesis26:32 Ni kina gu uru re ga Yisaka amoyambu ki ye koyo du ko ni na pa gu guga i age he, ki ya fu ko, “Ani ima da ti ime.”" 
Genesis26:33 Ko ki yambu rimoho nga Siba; si du du rimo gu bakporo ti ni re nga Berasaba ki da ku awere. 
Genesis26:34 Ho gara Esau adu ni 40, ko ki di de nangia Yudita wiri Beri boro Eto, na Basemata wiri Erone nangia boro Eto;" 
Genesis26:35 rago ki nigberẽ agberã ti a Yisaka na Rebeka mbiko gayo pai. 
Genesis27:1 Ho Yisaka adu ni ni gbinza ko bangiriko ki du ni tataita ha, ka ko angera nga ngba ya, ko ki yambu Esau nga bambata wiriko, ko ki ya fu ko, “Wire”; ko ki karaga ha fu ko ki ya, “Mi du re.”" 
Genesis27:2 Ko ki ya, “Mo ngére, mi gbinza awere; mi aina nga pa rago kpiore te." 
Genesis27:3 Were, mi nazungadi ro, mo dí ga ũnoanya na ga kpokoro, na ga mboto, ki ndu ku nvuo yo, ka gbata pasio fere." 
Genesis27:4 Mo ki mbakadi pasio fere ni nzinziri he, a wa mi akpi nyemu he, ki ye na ni fere mi ri he; mi fu maku mbata foro fu kpi mi.”" 
Genesis27:5 Rebeka ki gi gi pai re ho Yisaka agumba ha ni fu Esau nga wiriko. Esau ki ndu ku nvuo yo ka gbata pasio ka ye na ni. 
Genesis27:6 Rebeka ki ta gumba pai fu wiriri nga Yakoba niya, “Mo ngére, mi nigi fugo bamo ko nigumba pai fu Esau nga unvuruamo, niya," 
Genesis27:7 ‘Mo yé na pasio fere, ki mbakadi he ni nzinziri he, ya mi ri he, mi ki fu maku foro ku bara bangiri Yekova mbata fu kpi mi.’" 
Genesis27:8 Were, wire, mo mángi sangbare, a wa mi aruga ro na ni." 
Genesis27:9 Mo ndú awere ku dagba rimbasa anya yo, ki ye na wene wiri ameme yo ue fere; mi ki mbakadi ra ni wene nzinziri pasio fu bamo a wa ko akpi nyemu he." 
Genesis27:10 Mo ki ndu na ni fu bamo ko ri he ka fu maku foro mbata fu kpi ko.” 
Genesis27:11 Ono Yakoba ki ya fu Rebeka nga nako, “Mo ngére, Esau nga unvuruami nga amuamu kpotoboro, mi nga zezerenge kpotoboro." 
Genesis27:12 Ka ngia buba nikazada kpotore, mi ki du bangiriko ni irabiriki, mi adía motiwa ku ri re angia nga maku ya.”" 
Genesis27:13 Nako ki ya fu ko, “Wire, ga motiwa adú kina ku ri re, mo mángi kina sangbare, ki ndu ka ye na ami fere.”" 
Genesis27:14 Ko ki ndu ki rogo ra ki ye na ami fu nako. Nako ki mbakadi pasio ni nzinziri he a wa bako akpi nyemu he. 
Genesis27:15 Rebeka ki di ga Esau wene aroko nga bambata wiriri, nadu be ri dimo yo, ki ukadi Yakoba na ni nga kiaro wiriri;" 
Genesis27:16 ri ki moi kpoto wiri ameme auru beko, na auru zezerenge goko." 
Genesis27:17 Ri ki fu nzinziri pasio nakpokuta, nga gu ri ambakadi he ku be wiriri nga Yakoba." 
Genesis27:18 Ko ki ye koyo du bako ni, ki ya, “Buba”; ko ki ya, “Mi du re; da nga mo, wire?”" 
Genesis27:19 Yakoba ki ya fu bako, “Mi nga Esau nga bambata wiro. Mi mangi sangbaro a wa mo nirugu re na ni. Mi nazungadi ro, mo gúari ki sungu ka ri gi pasio, ki fu maku fere.”" 
Genesis27:20 Yisaka ki ya fu wiriko, “Wire, si niwiri pa ipo foro waĩ mo nibi he ti ni ni ipo?” Ko ki karaga ha ki ya, “Bambiko Yekova nga ga Mbori niipisi he fere.”" 
Genesis27:21 Yisaka ki ya fu Yakoba, “Wire mi nazungadi ro, mo yé ki mbedi na mi, mi zadi ro, si ngia ndikidi wire nga mo nga Esau, watadu ko te.”" 
Genesis27:22 Yakoba ki ye ki mbedi na Yisaka nga bako. Ko ki zadi ko, ki ya, “Fugoro nga fugo Yakoba, ono bero du wa ga Esau.”" 
Genesis27:23 Ka ko aruga nga tiko na pa ko ya, bambiko beko adu amuamu wa kina be unvuruako nga Esau; si du ko afu maku ti ni fu ko." 
Genesis27:24 Ko ki ya, “Ndikidi wire nga mo, nga Esau?” Ko ki ya, “Mi du.”" 
Genesis27:25 Ko ki ya, “Mo yé na ni kono, mi ri ga wire pasio, mi fu maku foro.” Ko ki ye na ni fu ko, ko ki ri he. Ko ki ye na imekakue fu ko, ko ki mbiri he." 
Genesis27:26 Yisaka nga bako ki ya fu ko, “Wire, mo yé kono ki nyoro pa ngbare.”" 
Genesis27:27 Ko ki ye ki nyoro pa ngbako; ko ki gi fuõ gako roko, ki fu maku fu ko, ki ya, “Mo bí nga, fuõ wire wa kina fuõ gu ati Yekova afu maku fu he!" 
Genesis27:28 Mbori fú gu ndomo nga ga ngba ngbaturũ foro, na gu kumuko nga ga kpotosende, na zende ahe na imekakue kpaima." 
Genesis27:29 Angbatunga aboro nirá foro; arikaaboro nitúmusa ku sande foro. Mo dú ni gbia fu awirinamo, awirinamo nitúmusa ku sande foro. Agu aboro ka atiwa ro i dú adu ni tiwatiwa yo, agu aboro ka afu maku foro, i adía maku!”" 
Genesis27:30 Si ki ta du wa gere, wa Yisaka adigisi pa fu maku fu Yakoba, ka Yakoba ata turã nga pati bako nga Yisaka ya, Esau ki yega gene manga anya yo nga unvuruako." 
Genesis27:31 Ko ki mbakadi nzinziri pasio a, ki ye na ni fu bako. Ko ki ya fu bako, “Buba, mo gúari ka ri ga wiro pasio, ya mo fú maku fere.”" 
Genesis27:32 Bako ki ya fu ko, nga Yisaka, “Da nga mo?” Ko ki ya, “Mi nga wiro nga bambata wiro, nga Esau.”" 
Genesis27:33 Yisaka ki kigi akiga bakere gbe, ki ya, “Da nga gu ni nidi pasio ki ye na ni fere, mi ki ima ri he dunduko mbata fu ye mo, ki fu maku fu ni? ― ii, maku adú fu ni ni rengo.”" 
Genesis27:34 Ho Esau agi agu apai ni bako ape he fu ko, ko ki poi ku ari ni bakere kpe ni nunga, ki ya fu bako, “Ako buba, mo fú maku fere, fu kina re a.”" 
Genesis27:35 Ono ko ki ya, “Wirinamo niima ye ni biriki, ki di ga maku.”" 
Genesis27:36 Esau ki ya, “A nga ko i ayambu rimoko nga Yakoba nzunzu te? Bambiko ko di be re bara ue awere. Ko adi gi pa dukuri ũkumbo be re mbata; mo ngére, awere ko di gi maku a.” Ko ki ya, “Mo naiga nga maku tipa re te?”" 
Genesis27:37 Yisaka ki karaga ha ki ya fu Esau, “Mo ngére, mi sa ko ni bairaro, mi fu awirinako dunduko fu ko ni gako azogo. Mi kumukosi ko na zende ahe na imekakue. Gini pai tie mi ka manga ha foro, wire?”" 
Genesis27:38 Esau ki ya fu bako, “Ako buba, maku be ro wa kina sa te? Ako buba, mo fú maku fere, fu kina re a.” Esau ki poi ku ari ki nikpari ni aume." 
Genesis27:39 Yisaka ki karaga ha nga bako ki ya fu ko; “Mo ngére, mo nikaraka tuturu na gu kumuko nga ga kpotosende, na ti gu ndomo nati ngbangbaturũ yo." 
Genesis27:40 Mo aráka mbiko ga basape, ono mo ará fu tamero; ho mo ka kura ni ni riro, mo abá gako gonga ti goro.”" 
Genesis27:41 Esau ki nisogo Yakoba tipa gu maku bako afu fu ko, Esau ki ya ku kpotoko yo, “Rago kpara buba nambeda; mi ki imi tamere nga Yakoba.”" 
Genesis27:42 I ki gumba pa agu apai fu Rebeka nga ga Esau nangia bambata wiriri. Ri ki kedi sunge ki yambu Yakoba nangia kiaro wiriri, ki ya fu ko, “Mo ngére, unvuruamo nga Esau ko nazeresa ngbaduko tipa ga pai, niberẽ pa imoro." 
Genesis27:43 Awere wire, mo mángi sangbare; mo gúari, ki oro koyo du Rabana ni, nga kawire du Arana yo," 
Genesis27:44 ka sunga yo du ko ni ngbutunko, daho ga unvuruamo erá ka zera ni;" 
Genesis27:45 daho ga unvuruamo zinga kuti ro ka go ni, bangiriko ki go ti gu pai mo amangi ko na ni. Mi akéda sunge, i yega na mo yo. Tipagine mi ka zanga roni ti ni ue rogo uru sa?”" 
Genesis27:46 Rebeka ki ya fu Yisaka, “Omere bati tipa awiri aEto nga ade. Ka Yakoba di de dagba awiri aEto, nga boro gi ringara re, rago wiri pa ngba waĩ ti re?”" 
Genesis28:1 Yisakakiyambu Yakoba kifumaku fuko fu ko, ki ta ruga ko niya fu ko, “Ka mo di nga de dagba wiri aboro Kanana yo ya." 
Genesis28:2 Mo gúari, ki ndu ku Padana-arama yo ku Betuere yo, nga ba namo, Mo ki di de yo dagba awiri Rabana nga kawiri namo." 
Genesis28:3 Mbori du na tandu apai dũ, ko fú maku foro, ki nizugasi ro, ki ngeesi ro, ya mo dú ni rimbasa ngbatunga aboro." 
Genesis28:4 Ko fú gu maku foro a nga ga Abarayama, foro na fu ngbatungaro a, ya mo di gu ringara ni gamo du mo rogo ho ni nungunungu boro nga gu Mbori afu fu Abarayama!”" 
Genesis28:5 Yisaka ki asia Yakoba; ko ki ndu ku Padana-arama yo koyo du Rabana ni, nangia wiri Betuere boro Suria, nga kawiri Rebeka. Rebeka angia na aYakoba na Esau." 
Genesis28:6 Esau abi he ya Yisaka afu maku fu Yakoba, ki kedi ko ku Padana-arama yo ka dia de yo, ko ki ta fu maku fu ko, nirugu ko niya, “Ka mo dí nga de dagba awiri aKanano yo ya.”" 
Genesis28:7 Ko ki bi he ya Yakoba agi sangba abako na nako, ki ga ku Padana-arama yo." 
Genesis28:8 Ho Esau abi he ni ya awiri aKanano nangia ade angba nga ti Yisaka nga bako te," 
Genesis28:9 Esau ki ndu koyo du Yisamaere ni, ki di Marata ni diako nangia wiri Yisamaere ku ri agu ade nadu be ko mbata. Ri angia dawiri Nebayota. Yisamaere ki ngia wiri Abarayama." 
Genesis28:10 Yakoba ki guari Bera-saba yo, ki ndu ku Arana yo." 
Genesis28:11 Ko ki da rogo gu rago sa ki ra yo yuru bambiko uru aima ti. Ko ki di mbia sa dagba ambia rogo gu ba re, ki moi he tii riko, ko ki pi ho ka ra." 
Genesis28:12 Ko ki rari musumo, mo ngére, tanga ki du ni duadua ha ti sende, rihe ki da ku ngbangbaturũ yo. Ga Mbori amaraika ki ta dakpa ti ni ki nizorõ." 
Genesis28:13 Mo ngére, Yekova ki ru ti rihe, ki ya, “Mi nga Yekova, nga ga Abarayama Mbori, nga bamo, nga ga Yisaka Mbori a. Gu sende pi mo auru he, mi afú he foro na fu ngbatungaro." 
Genesis28:14 Ngbatungaro adú wa nvutu sende, mo ki gbandaka agbandaka rogo arago ku dioyo, na ku uroyo, na ku nodiyo, na ku sudiyo a. Rogo ro yo na rogo ngbatungaro yo angbatunga aboro zegino dunduko nikadia maku." 
Genesis28:15 Mo ngére, mi dú na mo, mi abánda ro ho mo ka andu ku ho ni, ki yega na mo berewe ku rogo gi ringara re; bambiko mi ahe nga ro te, daho mi ka manga gu pai ni mi agumba pa ha foro.”" 
Genesis28:16 Yakoba ki zingi be gako rame, ki ya, “Yekova du rogo gi ba re ni rengo; ka mi aina nga ha ya.”" 
Genesis28:17 Ko ki gunde agunde, ki ya, “Na iriwo gi ba re! A nga kura he nga ha te, ono kina ga Mbori bambu nga ha, ngbadimo ngbangbaturũ nga gere.”" 
Genesis28:18 Yakoba ki guari kina ngbatutu wiso, ki di gu mbia ko amoi tii riko ki dua ha ku ari, ki uka nzeme ku auru he." 
Genesis28:19 Ko ki yambu rimo gu ba re nga Betere; ono rimo gu bakporo re nangia Ruza mbata. 
Genesis28:20 Yakoba ki zunga he ki ya, “Ka Mbori du na mi, ki nibanda re ngba gu gene mi nikandu ngba ha, ki nifu riahe fere mi niri he, na roko mi nivo ho," 
Genesis28:21 ya mi karaga tire zezeredi ku rogo ga buba kporo berewe, Yekova nikadu ni gi Mbori kindi," 
Genesis28:22 gi mbia dua mi he ku ari re, si nikadu ni ga Mbori bambu. Agu ahe dunduko mo ka afu he fere, mi nikafu sa dagba bawe rogo ho foro ni rengo.”" 
Genesis29:1 Yakoba ki ndu gako nunguro, ki da ku rogo gu ringara nga ga aboro ku uroyo." 
Genesis29:2 Ko ki ya ngere, ki bi guga rogo kpasakpasa rago, rimbasa akandoro biata napiki pati he; bambiko i anafu ime ti kina gu guga re fu rimbasa anya. Gu mbia nadu ti ngba gu guga re si adu ni bakere he." 
Genesis29:3 Ho i anadungura rimbasa akandoro ku ho ni, ababanda akandoro ki niwirigi mbia ti ngba guga, ki nifu ime fu akandoro, i ki nimoi mbia ku ba ha berewe ti ngba guga." 
Genesis29:4 Yakoba ki ya fu yo, “Awirinami, oni naye wari?” I ki ya, “Aboro Arana nga ani.”" 
Genesis29:5 Ko ki ya fu yo, “Oni ini Rabana nga wiri Naora?” I ki ya, “Ani ini ko.”" 
Genesis29:6 Ko ki ya fu yo, “Ko zezeredi?” I ki ya, “Ko zezeredi; mo ngére, Raere nga wiriko ri gu naye na akandoro re!”" 
Genesis29:7 Ko ki ya, “Were, wa du uru kina ku ari, rago ata mbeda nga ka dungura rimbasa anya te; oni fú ime fu akandoro, ki ndu ka riga ra.”" 
Genesis29:8 I ki ya, “Ka ani mangi nga wo te, da kina ho rimbasa anya ka dungura tira ni dunduko, i ki wirigi mbia ti ngba guga; ani ki fu ime fu akandoro tie.”" 
Genesis29:9 Wa ko afura na yo, Raere ki ye na ga bari akandoro; bambiko ri nanabanda ra." 
Genesis29:10 Ho Yakoba abi Raere ni nangia wiri Rabana nangia kawiri nako, na ga Rabana akandoro nangia kawiri nako, Yakoba ki ndu ki wirigi mbia ti ngba guga, ki fu ime fu rimbasa ga Rabana anya, nga kawiri nako." 
Genesis29:11 Yakoba ki nyoro pa ngba Raere, ki poi ku ari, ki nikpari ni aume." 
Genesis29:12 Yakoba ki gumba ha fu Raere ki ya wiri dawiri bari nga ko, nga wiri Rebeka; ri ki oro ki gumba ha fu bari." 
Genesis29:13 Ho Rabana agi agi apai ni re tipa Yakoba nangia wiri dawiriko, ko ki oro ka ngbisa ko, ki dungo ko, ki nyoro pa ngbako ki ye na ko ku rogo gako bambu yo. Yakoba ki gumba pa agi apai re dũ fu Rabana," 
Genesis29:14 Rabana ki ya fu ko, “Kina boro memere nga mo na pasiore ni rengo!” Ko ki sungu na ko wa diwi sa." 
Genesis29:15 Rabana ki ya fu Yakoba, “Wa du mo ni wiri dawire ngba ha angba mo mangi sunge fere gbua? Mo gúmba ha fere, ga mosoro sunge nikangia gine?”" 
Genesis29:16 Awiri Rabana adu ni ade ue; rimo unvuru nangia Rea, rimo tame ki ngia Raere." 
Genesis29:17 Bangiri Rea adu ni bayee he, ono Raere tigari ngbanyari adu ni bawene he, ri adu ni betedi de." 
Genesis29:18 Yakoba ki nikpi nyemu Raere; ko ki ya, “Mi amánga sunge foro wa garã saba tipa wiro nga Raere nga tame.”" 
Genesis29:19 Rabana ki ya, “Si ngba ka mi fu ri foro, ti fu mi ri fu kura kumba; mo súngu na mi.”" 
Genesis29:20 Yakoba ki mangi sunge wa garã saba tipa Raere. Si ki du bangiriko ni kina toni rame, bambiko gu bakere nyemuri nadu ti ko." 
Genesis29:21 Yakoba ki ya fu Rabana, “Mo fú diare fere, bambiko gi rago rengbe, mi ndu fuo ri.”" 
Genesis29:22 Rabana ki dungura agu aboro dunduko naadu rogo gu rago re, ko ki mangi pumbo diade." 
Genesis29:23 Ono nyemu ko ki di Rea nga wiriko, ki ye na ri fu Yakoba; ko ki ndu fuo ri." 
Genesis29:24 Rabana ki fu Zirepa, gako kanga, fu Rea nga wiriko, ri du ni gari kanga." 
Genesis29:25 Fuo gure wiso mo ngére, kina Rea nadu. Yakoba ki ya fu Rabana, “Gini pai nga gi mangi mo ti re re? Mi amanga nga sunge foro tipa Raere te? Tipagine biriki mo re ti ni?”" 
Genesis29:26 Rabana ki ya, “A nga sinorani nga fu tame mbata fu unvuru te." 
Genesis29:27 Mo nyási ga gu ri poso re, ani ki fu gu kura ri foro a tipa gu sunge mo ka manga ha fere tipa kura garã saba.”" 
Genesis29:28 Yakoba ki mangi wo, ki nyasi gari poso. Rabana ki fu Raere nga wiriko fu ko ni diako." 
Genesis29:29 Rabana ki fu Bira gako kanga fu Raere nga wiriko ni gari kanga. 
Genesis29:30 Yakoba ki ndu fuo Raere a, ki nikpi nyemu Raere ki susi Rea, ko ki mangi sunge fu Rabana tipa kura garã saba." 
Genesis29:31 Ho Yekova abi he ni ya Yakoba nasoga Rea asoga, ko ki za ngba rukumburi; ono Raere adu ni irazangada." 
Genesis29:32 Rea ki du na mobara ki batika kumbagude ki yambu rimoko nga Rubena; bambiko ri aya, “Bambiko Yekova bi gi rungo; awere kumbami nikakpi nyemu re.”" 
Genesis29:33 Ri ki du na mobara berewe, ki batika kumbagude, ki ya, “Bambiko Yekova gi he ya kumbami nasoga re asoga, si du ko fu gi ko re fere berewe.” Ri ki yambu rimoko nga Simona." 
Genesis29:34 Ri ki du na mobara berewe ki batika kumbagude, ki ya, “Were, ni gi rago re kumbami nikaka kuti re, bambiko mi batika akumbagude fu ko biata.” Si du i ayambu rimoko ti ni nga Revi." 
Genesis29:35 Ri ki du na mobara berewe, ki batika kumbagude. Ri ki ya, “Ni gi rago re mi nikatambua Yekova atambua”; si du ri ayambu rimoko ti ni nga Yuda. Ri ki mbu pa batika." 
Genesis30:1 Ho Raere abi he ni, ya ri abatika nga agude fu Yakoba te, Raere ki nikpi unvuruari. Ri ki ya fu Yakoba, “Mo fú agude fere, mi ka kpi!”" 
Genesis30:2 Ga Yakoba zinga ki rungudi arunguda kuti Raere, ko ki ya, “Mi nga Mbori, nga gu ko naka na mobara ku rukumbu yo be ro?”" 
Genesis30:3 Ri ki ya, “Mo ngére, gi kanga nga Bira; mo ndú fuo ri, ri batika ku auru arukusure, mi ki bi agude mbiko ri.”" 
Genesis30:4 Ri ki fu Bira fu ko nangia gari kanga ni diako; Yakoba ki ndu fuo ri. 
Genesis30:5 Bira ki du na mobara ki batika kumbagude fu Yakoba. 
Genesis30:6 Raere ki ya, “Mbori sapu gi ngbanga, ki gi fugore a, ki fu kumbagude fere.” Si du ri ayambu rimoko ti ni nga Dana." 
Genesis30:7 Bira nga ga Raere kanga ki du na mobara berewe, ki batika ue kumbagude fu Yakoba." 
Genesis30:8 Raere ki ya, “Mi so vura ni bakere he na unvuruami, mi ki di be ri”; ri ki yambu rimoko nga Nafatari." 
Genesis30:9 Ho Rea aini he ni ya ri mbu batika, ri ki fu Zirepa, gari kanga, fu Yakoba ni diako." 
Genesis30:10 Zirepa nga ga Rea kanga, ki batika kumbagude fu Yakoba." 
Genesis30:11 Rea ki ya, “Mamu du!” Ri ki yambu rimoko nga Gada." 
Genesis30:12 Zirepa ga Rea kanga ki batika ue kumbagude fu Yakoba. 
Genesis30:13 Rea ki ya, “Mi na ngbarago! bambiko ade nikaya ti re boro ngbarago nga mi”; ri ki yambu rimoko nga Asera." 
Genesis30:14 Ti regbo ke zende ahe, Rubena ki ndu ku nvuo yo ki bi zuzu ngua yo du wa rindiseke, ki ndu na ni koyo du nako ni nangia Rea. Raere ki ya fu Rea, “Mi nakpara akpara foro, mo fú nga bete ga wiro rindiseke fere.”" 
Genesis30:15 Rea ki ya fu ri, “Toni pai nga ha ya mo adi kumbami be re, mo ki nikpi nyemu ka dia ga wire rindiseke a?” Raere ki ya, “Ko ará yo du mo ni ni gi yuru re tipa ga wiro rindiseke.”" 
Genesis30:16 Ho Yakoba ayega ni ati yo nyemu, Rea ki kuru ka gbia ko, ki ya, “Mo ka ra yo du mi ni areme; bambiko mi ngbe ro na ga wire rindiseke.” Ko ki ndu fuo ri ni gu yuru re." 
Genesis30:17 Mbori ki dege tuko ki gi pa Rea, ri ki du na mobara, ki batika bisue kumbagude fu Yakoba." 
Genesis30:18 Rea ki ya, “Mbori fu gi mosoro fere wa mi afu gi kanga fu kumbami”; ri ki yambu rimoko nga Yisasakara." 
Genesis30:19 Rea ki du na mobara berewe, ki batika sita kumbagude fu Yakoba;" 
Genesis30:20 Rea ki ya, “Mbori fu wene aũgasade fere; awere kumbami nikanye na mi, wa batika mi akumbagude sita fu ko”; ri ki yambu rimoko nga Zeburuna." 
Genesis30:21 Fuo gure ri ki batika degude, ki yambu rimori nga Dina." 
Genesis30:22 Mbori ki tingidi pa Raere, Mbori ki gi pa ri ki za ngba rukumburi." 
Genesis30:23 Ri ki du na mobara ki batika kumbagude, ri ki ya, “Mbori di gi zee ku sa yo”;" 
Genesis30:24 ri ki yambu rimoko nga Yosefa, ki ya, “Yekova fu kura kumbagude fere!”" 
Genesis30:25 Ho Raere abatika Yosefa ni, Yakoba ki ya fu Rabana, “Mo ásia re, mi gá ku kpurani yo ku rogo gi ringara." 
Genesis30:26 Mo fú adiare fere na awire nga agu yo mi amangi sunge foro tipa yo, mi ki ga; bambiko mo ima ina pa gu gi sunge mi amangi he foro.”" 
Genesis30:27 Rabana ki ya fu ko, “Si ngia ngba mi angba bangiro, mo súngu mbata, bambiko mi bi he rogo soroka ya Yekova nafu maku fere mbiko ro." 
Genesis30:28 Mo ríngbisi mosoro ga sunge fere, mi ki fu he foro.”" 
Genesis30:29 Yakoba ki ya fu ko, “Mo ini he waĩ mi namanga foro, na waĩ du pa gamo abagara mbiko re." 
Genesis30:30 Mbata fu ye mi, ahe adu be ro kina toni. Si ki moi pai ki du ni badungu he; Yekova ki nifu maku foro ho mi anindu ku ho ni. Awere mi adúngura ahe tipa gimi aborokporo ni gini rago?”" 
Genesis30:31 Rabana ki ya, “Gini he mi ka afu foro?” Yakoba ki ya, “Ka mo fú nga ahe fere ya; ono ka mo mángi gi pai fere re, mi aríga ga rimbasa anya ariga berewe ki nibanda ra;" 
Genesis30:32 Mi andú dagba rimbasa gamo anya dunduko areme, ki rogodi agu ra du ni mbakambaka ra, na agu ra du ni kenekene ra, na agu ra du ni bibiri ra dagba akandoro, na agu ra du ni kenekene ra na agu ra du ni mbakambaka ra dagba ameme; ami ki du ni mosoro gi sunge." 
Genesis30:33 Si du gi rurupai ka yugo pai ti ni ku mbata yo tipa re, ho mo ka ye ni ka wisiga pa mosoro gi sunge. Agu ra adu nga ni mbakambaka ra ya na agu ra adu nga ni kenekene ra dagba ameme ya, na agu ra adu nga ni bibiri ra dagba akandoro ya, ka i bí ngbatunga ra be re i sá pa ra fere ni ũdĩ.”" 
Genesis30:34 Rabana ki ya, “Ngba ha angba, mi idi kina sangbaro.”" 
Genesis30:35 Ni kina gu uru re Rabana ki rogodi abaameme nga agu ra nadu ni gbafiogbafio ra na kenekene ra, na anaameme dunduko nga agu ra nadu ni mbakambaka ra, na kenekene ra, na agu ra dunduko nadu na pusi he ti kpotora, na agu ra dunduko nadu ni bibiri ra dagba akandoro, ki fu ra ku be awiriko i nibanda ra." 
Genesis30:36 Ko ki moi dagba rago dagba yo na Yakoba wa ka boro nungu tipa rame biata: Yakoba ki nirigi yangara ga Rabana rimbasa anya. 
Genesis30:37 Yakoba ki dewe vovo abe gu ngua nga ribine, na gu wiri bawirisangu na gu wiri bagbodi ki sesege he na mbarõ ti ni, ki da ti pusi pasioho." 
Genesis30:38 Agu abengua ko asesege he ko ki moi he ku rogo akurungbu baranbga akandoro, nga agu akurungbu nangia ga ime, ho akandoro naye ka mbira ime ni. Na wa ami anadia vuse ho ami ambira ime ni," 
Genesis30:39 akandoro ki di vuse ho ami aye ni ka mbira ime, ki batika agu ra du ni gbafiogbafio ra, agu ra du ni mbakambaka ra na agu ra du ni kenekene ra a." 
Genesis30:40 Yakoba ki kparaka awiri akandoro akia, ki kpamia rimbasa akandoro kuti agu ra nadu gbafiogbafio, na agu ra nadu ni bibiri ra dagba ga Rabana rimbasa akandoro. Ko ki kparaka gako rimbasa akandoro akia, ka ko akpamia nga ra kuti ga Rabana rimbasa akandoro ya." 
Genesis30:41 Ho agu anya nadu ni nyanyaki ra anidi vuse ni, Yakoba animoi angua barangba ra ku rogo akurungbu yo, ya ami nidí vuse dagba angua." 
Genesis30:42 Ono ho rimbasa akandoro anidu ni ni onyaonya ra ko anamaa nga ha ku rogo akurungbu yo te; were onyaonya ra ki nidu ni ga Rabana ra, nyanyaki ra ki nidu ni ga Yakoba ra." 
Genesis30:43 Gi kumba re ki kumuko akumuko ni bakere he, ki du na kikindigi rimbasa akandoro be ko, na agu amoyambu nga ade nga agu amoyambu nga akumba, na akameri na adongi a." 
Genesis31:1 Yakoba ki gi agu apai awiri Rabana agumba ha, wa i aya, “Yakoba rogodi ga barani ahe dunduko; ko abi agi aũkumuko re kina be agu ahe nangia ga barani.”" 
Genesis31:2 Yakoba ki bi he ya, ngba nga bi ko bangiri Rabana wa mbata te." 
Genesis31:3 Yekova ki ya fu Yakoba, “Mo káraga tiro ku rogo ga abamo ringara yo, koyo du angbatungaro ni, mi adú na mo.”" 
Genesis31:4 Yakoba ki kedi sunge ki yambu Raere na Rea i yé ku bariga anya nvuo yo yo du gako rimbasa anya ni. 
Genesis31:5 Ko ki ya fu yo, “Mi bi he ya ngba nga bi re bangiri baroni wa mbata te. Ono ga buba Mbori nidu na mi." 
Genesis31:6 Oni ini he ya mi namanga sunge fu baroni na omere dunduko; 
Genesis31:7 ono baroni ki biriki re abirika ki sa pa gi mosoro bara bawe, ono Mbori aida nga ha ko mangi re gbegberẽ te." 
Genesis31:8 Ka ko agumba ha fere, ‘Mbakambaka ra ka du ni ga mosoro’, rimbasa akandoro dunduko ki nibatika kina mbakambaka ra; ono ka ko agumba ha fere, ‘Gbafiogbafio ra ka du ni ga mosoro’, rimbasara dunduko ki nibatika kina gbafiogbafio ra." 
Genesis31:9 Were Mbori rogodi ga baroni zogozogo anya be ko ki fu ra fere. 
Genesis31:10 Ti gu rago anya adi vuse mi atuka bangire, mi ki bi he rogo musumo yo, oni ngére, agu abaameme naguka ku auru rimbasara ami adu gbafiogbafio, agu ra ki du mbakambaka, akura ra kenekene." 
Genesis31:11 Ga Mbori maraika ki ya fere rogo musumo yo, ‘Yakoba’, mi ki ya, ‘Mi du re!’" 
Genesis31:12 Ko ki ya, ‘Mo túka nga bangiro awere ki bi he, agu abaameme dunduko naguka ku auru rimbasara, ami gbafiogbafio, agu ra mbakambaka, akura ra kenekene; bambiko mi ima bi agu apai dunduko Rabana namanga ro na ni." 
Genesis31:13 Mi nga Mbori nga ga Betere ko, yo mo ambedi mbia ni na nzeme, yo mo azunga he ni fere. Mo gúari awere rogo gi ringara re, ki karaga tiro ku rogo gu ringara yo i abatika ro ni.’ ”" 
Genesis31:14 ARaere fia Rea ki ta karaga ha, niya fu ko, “Bete ahe watadu mosoro nye fu rani rogo ga barani kporo?" 
Genesis31:15 Ati ani adu bangiriko wa kina auro? Bambiko ko abagi rani, ki riti gu marã i angbe rani na ni a." 
Genesis31:16 Bambiko agu aukumuko Mbori arogodi he be barani, gaani nga ha na ga awirani a; awere gu pai gumba Mbori foro, mo mángi kina ha.”" 
Genesis31:17 Yakoba ki guari, ki moi awiriko na adiako ku ri akameri." 
Genesis31:18 Ko ki rogodi gako zogozogo anya dunduko, na gako ũkumuko dunduko nga gu ko adungura ha, na gu zogozogo anya du ni gako ra, nga agu ra ko adungura ra Padana-arama yo, ka ga koyo du Yisaka di nangia bako ku ringara Kanana yo." 
Genesis31:19 Were Rabana andu ka yepa mange gako akandoro. Raere ki dĩ ga bari ambori nadu ni kpiaahe. 
Genesis31:20 Yakoba ki birikpo gii bangiri Rabana nga boro Suria, wa ko agumba nga ha fu ko ya ko naga ya." 
Genesis31:21 Were ko aga na agu ahe nadu be ko dunduko. Ko ki guari, ki si gu di nga Ferata, ki ndu ngba gene sa ringara bagangara nga Girada." 
Genesis31:22 Ti biata rame i ki gumba pa gate Yakoba fu Rabana. 
Genesis31:23 Ko ki rogodi gako aboro, ki do fuo ko tipa rame saba, ko ki gbia ko rogo gu ringara bagangara nga Girada." 
Genesis31:24 Mbori ki ye yuru rogo musumo koyo du Rabana ni nga boro Suria, ki ya fu ko, “Mo bánda tiro ka mo gumba nga wenepai watadu gbegberẽpai fu Yakoba ya.”" 
Genesis31:25 Rabana ki gbia Yakoba. Were, Yako ba aima dua gako bamburoko ringara bagangara yo, aRabana na gako aboro ki zi bataya ringara bagangara Girada yo." 
Genesis31:26 Rabana ki ya fu Yakoba, “Gini pai nga gu mangi mo ho re, wa mo abiriki re, ki rogodi awire wa zizi aboro ti ngba vura?" 
Genesis31:27 Tipagine mo aoro ti ni ni gbuko ki birikpo be re, ka mo agumba nga pa ha fere ya, ya mi fu gene foro ni ngbarago na abia, na agaza na asagiru a," 
Genesis31:28 ka mo aida nga mi nyoro pa ngba awire nga akumba na agu awire nga ade ni asia yo ya? Mo amangi he ni mungo. 
Genesis31:29 Mi rengbe ka manga ro gbegberẽ; ono ga bamo Mbori ata gumba pai fere gba yuru, niya, ‘Mo bánda tiro ka mo gúmba nga wenepai watadu gbegberẽpai fu Yakoba ya.’" 
Genesis31:30 Awere, mo naga bambiko nyemu ga bamo kporo namanga ro gbe, ono tipagine dĩ mo gimi ambori ti ni?”" 
Genesis31:31 Yakoba ki karaga ha ki ya fu Rabana, “Bambiko mi agunde agunde, mbiko mi aya, ‘Mo ka rogoda awire be re ni zuu.’" 
Genesis31:32 Ono gu boro mo ka bi gamo ambori be ni, ni akpí akpi. Mo gbáta agu ahe nga gamo ka du be re ku bangiri awirinarani, mo ki rogo ho.” Bambiko Yakoba aina nga ha ya Raere du naadĩ he te." 
Genesis31:33 Rabana ki rimi ku tii ga Yakoba bamburoko yo, na ku tii ga Rea, na ku tii ga akanga ue nga ade, ka ko abi nga ha yo ya. Ko ki kuru rogo ga Rea bamburoko yo, ki rimi ku tii ga Raere." 
Genesis31:34 Were Raere narogo akpia ambori, ki moi he ku rogo basunga ri kameri yo ki sungu auru he. Rabana ki ta ata bamburoko yo dunduko ka ko abi nga ha ya." 
Genesis31:35 Ri ki ya fu bari, “Ako bairare, ka mo zíngi nga wa mi aguari nga bara bangiro ya te, si bambiko kaza ade na mi.” Ko ki ta ata vurũ, ka ko abi nga agu akpia ambori re ya." 
Genesis31:36 Yakoba ki zingi, ki poi apaa na Rabana. Yakoba ki karaga ha ki ya fu Rabana, “Gi tindika nga gine? Gi ingapai nga gine, wa mo ado fuo re ni zinga?" 
Genesis31:37 Wa mo nata ata dagba gimi aũkporo dunduko, gini he bi mo ho nga ga gamo aũkporo? Mo moi he ku bara bangire na ku bara bangiri gimi aboro na ku bara bangiri gamo aboro, i sápu ngbanga dagba rani na mo." 
Genesis31:38 Ani aima na mo tipa agarã 20. Wa gamo anaakandoro na anaameme anabatika, awira anati nga te. Mi anari nga abara dagba arimbasara a te." 
Genesis31:39 Agu ra anya naimo ra mi anaye nga na kangbara foro te; kina mi nanatumo tipa ra; watadu aboro anadĩ ra uru watadu yuru, mo anizi re mi tumo;" 
Genesis31:40 wo si adu tipa re; faarago anamanga re uru, zere ki nimangi re yuru, rame ki nisonzora bangire." 
Genesis31:41 Agi agarã du 20 re mi adu kina ku kpuro yo; mi amangi sunge foro tipa agarã 14 tipa awiro ue, na agarã sita tipa gamo rimbasa akandoro, mo ki sa pa gi mosoro bara bawe." 
Genesis31:42 Ka ga buba Mbori, nga ga Abarayama Mbori nga gu ko Yisaka anagunde ti ko adu nga na mi ya, ka mo akaraga re ni kina ku bere. Mbori abi gi rungo, na sunge ni bere, ki za ro areme yuru.”" 
Genesis31:43 Rabana ki karaga ha ki ya fu Yakoba, “Agi ade re kina awire nga yo, na agu agude re kina awire du a, na rimbasa akandoro kina gimi ra nga ami, na agu ahe mo abi he re dunduko kina ku gimi nga ha. Gini he mi ka manga ha areme ti gi uru re fu agi awire re, watadu fu agu awiriyo i abatika yo?" 
Genesis31:44 Mo ye, ani zunga he dagba rani na mo; ya si dú ni dezirepai dagba rani.”" 
Genesis31:45 Yakoba ki di mbia, ki dua ha ku ari." 
Genesis31:46 Yakoba ki ya fu gako aboro, “Oni dungura ambia,” i ki dungura ha, ki ba gugudaha; i ki ri riahe yo pati gu guguda mbia re." 
Genesis31:47 Rabana ki yambu rimoho nga Yegara-saduta: ono Yakoba ki yambu he tigako nga Garede. 
Genesis31:48 Rabana ki ya, “Gi guguda mbia re nga dezirepai areme dagba rani na mo.” Si du ko ayambu rimoho ti ni nga Garede," 
Genesis31:49 na Misipa, mbiko ko aya, “Yekova nikpária pai dagba rani na mo, ho ani Ka kparaka ni" 
Genesis31:50 Ka mo amánga awire gbegberẽ, ki rogo kura ade ku pati yo, ka boro adú nga ho na ani ya, mo ki tingidi he ya, Mbori du ni dezire dagba rani na mo.”" 
Genesis31:51 Rabana ki ya fu Yakoba, “Mo bí gi guguda mbia re, ki bi duadua mbia moi mi ne dagba rani na mo" 
Genesis31:52 Gi guguda mbia re du ni dezirepai, duadua mbia du ni dezire a, ya mi agú nga ri he sa ro te, na mo agú nga ri gi guguda mbia re na ri gi duadua mbia re sa re ni vura a te." 
Genesis31:53 Ga Abarayama Mbori, nga ga Naora Mbori, nga ga abayo Mbori, ko sári ngbanga dagba rani.” Yakoba ki zunga he ti rimo gu Ko bako nga Yisaka agunde ti ko." 
Genesis31:54 Yakoba ki fu motumo ri bagangara yo, ki yambu gako aboro tipa ri riahe; i ki ri riahe; ki ima ku ri bagangara yo rogo gu yuru re sasasa." 
Genesis31:55 Rabana ki zingi ngbatutu wiso, ki nyoro pa ngba atitako na agu awiriko nga ade, ki fu maku fu yo. Rabana ki guari ki karaga tiko ku kpuko yo." 
Genesis32:1 Yakoba ki nindu ngba gako gene ga Mbori amaraika ki gbia ko. 
Genesis32:2 Ho Yakoba abi yo ni ko ki ya, “Agi yo re nga ga Mbori rikavura!” Ko ki yambu rimo gu ba re nga Manaima." 
Genesis32:3 Yakoba ki kedi asunge ku mbata yo koyo du Esau ni nangia unvuruako, ku ringara Seira yo ku rogo gu rago nangia ga Edome." 
Genesis32:4 Ko ki ta ruga yo niya, “Oni yá fu Esau nga bairare wẽ: ‘Wo poi ga moyambu nga Yakoba, mi asungu ku Rabana yo daku awere;" 
Genesis32:5 abaabagara ki du be re, na adongi, na rimbasa akandoro, na amoyambu nga akumba na amoyambu nga ade. Mi kedi asunge ka gumba ha fu bairare ya mi bí zereda be ro.’ ”" 
Genesis32:6 Asunge ki karaga tiyo koyo du Yakoba ni, ki ya, “Ani da bi unvuruamo nga Esau, ko naye ka gbia ro, na aboro 400 fuo ko.”" 
Genesis32:7 Yakoba ki nigunde agunde ki du na rungo gbe; ko ki kparaka agu aboro nadu na ko ku rogo rimbasa ue, na rimbasa akandoro, na rimbasa abagara, na akameri a." 
Genesis32:8 Ko ki ya. “Ka Esau gbia gu rimbasa sa ki so vura na yo, gu rimbasa ka nye ki bati.”" 
Genesis32:9 Yakoba ki ya, “Ako Mbori, nga ga buba Mbori nga Abarayama, nga ga buba Mbori a nga Yisaka, Ako Yekova, nga gu ko naaya fere, ‘Mo káraga tiro ku rogo gaoni ringara yo, fuo agumero, mi amánga pa ro wenengaĩ,’" 
Genesis32:10 mi arengba nga na kina gu toni he dagba gamo ainapai dunduko na gu rengbe dunduko yugu mo ho fu ga moyambu te, bambiko mi asi gi Yaradene re na kina gi ngbondo be re; awere mi wa rimbasa aboro ue." 
Genesis32:11 Mi nakpara foro mo bátasi re be Esau nga unvuruami, bambiko mi nagunde agunde be ko, ko ka ye ka so vura na mi ka imo rani na naagude na agude." 
Genesis32:12 Na wa mo aya, ‘Ni rengo mi amánga pa ro wenengaĩ, mi asá ngbatungaro wa kina ngume baime, nga gu ka i ageda nga ha mbiko nge he ya.’ ”" 
Genesis32:13 Ko ki ra kina yo ni gu yuru re, ko ki rogodi bete agu ahe nadu be ko ni gamahe tipa unvuruako nangia Esau," 
Genesis32:14 nga anaameme 200, na abara 20, anaakandoro 200, na abara 20 a," 
Genesis32:15 na akameri nga agu ra nafu mamura 30 na awira a, anaabagara 40 na abara bawe, anaadongi 20 na abara bawe." 
Genesis32:16 Ko ki fuku ra ku be gako amoyambu ni arimbasara ni ba sa sa, ki ya fu gako amoyambu wẽ, “Oni súsi ku mbata yo fere, ki moi arimbasara na dagba.”" 
Genesis32:17 Ko ki ta ruga barumbatayo, niya, “Ho Esau nga unvuruami ka ngbisa ro ni, ki sana ro niya, ‘Vuru da nga mo? Oni nandu ku wari? Ga da ra nga agu ra du barangba ro re?’" 
Genesis32:18 Mo ki ya, ‘Ga gamo moyambu ra du nga Yakoba; kedi ko ra ni gamahe fu bairare nga Esau; mo ngére, ko du sa yo naye a.’ ”" 
Genesis32:19 Were Yakoba ki ta ruga gu ue ni, na gu biata ni, na agu yo dunduko naapeka arimbasa anya, niya, “Gere nga gu pai oni ka gumba ha fu Esau ho oni ka ngbisa ko ni," 
Genesis32:20 oni ki ya a, ‘Mo ngére, ga moyambu nga Yakoba ko du sa yo naye.’ ” Bambiko ko niya wẽ, “Mi azéresa ngbaduko na gu gamahe ngbe fere mbata yo. Fuo gure mi abi kpakpuko; si ngia ko adía re ku gume.”" 
Genesis32:21 Si du gamahe asusi ti ni ku mbata yo fu ko; ko tigako ki ra ni gu yuru re kina bataya yo. 
Genesis32:22 Yakoba ki guari ni kina gu yuru re, ki rogo adiako ue, na gako akanga ue nangia ade, na awiriko 11, ki si gu di nga Yaboka." 
Genesis32:23 Ko ki rogo yo, ko ki kedi yo i si di na gako ahe be yo." 
Genesis32:24 Yakoba ki du yo ni sa ko; kumba ki ta kpata na ko dati kina girarago. 
Genesis32:25 Ho ko abi he ni ya ko adia nga be Yakoba te, ko ki zadi gbungbuko. Gbungbu Yakoba ki wo, wa ko ata kpata na ko." 
Genesis32:26 Kumba ki ya, “Mo ídi he mi gá, bambiko rago nagira.” Ono Yakoba ki ya, “Mi aída nga mo gá te, kina gu ka mo fú maku fere mbata.”" 
Genesis32:27 Ko ki ya fu ko, “Rimoro nga da?” Ko ki ya, “Yakoba.”" 
Genesis32:28 Ko ki ya, “I ayámba nga rimoro nga Yakoba berewe te, ono Yisaraere, bambiko mo ata kpata na Mbori na aboro a, ki di be yo.”" 
Genesis32:29 Yakoba ki sana ko, ki ya, “Mi nazungadi ro, mo yámbu nga rimoro fere.” Ono ko ki ya, “Mo nasana re tipa rimore tipagine?” Ko ki fu maku fu ko kina ho." 
Genesis32:30 Yakoba ki yambu rimo gu ba re nga Penuere, bambiko ko aya, “Mi bi kpakpu Mbori ni kina bangire, ki du ni ungare kindi.”" 
Genesis32:31 Wa ko asusa Penuere uru ki nisikpa ku ari, ko ki niterenge aterenga mbiko gbungbuko." 
Genesis32:32 Si du awiri aYisaraere naari nga gu gbaga gbungbuse du ti mboso gbungbuse yo ti ni ya, daku awere, bambiko ko azadi gbungbu Yakoba ti gbaga mboso gbungbuko." 
Genesis33:1 Yakoba ki tuka bangiriko, ki ya ngere, ki bi Esau ko niye, na aboro 400 fuo ko. Ko ki kparaka agude fu aRea na Raere, na fu gu gako ade ue nangia akanga." 
Genesis33:2 Ko ki moi akanga na awiriyo ku mbata yo, aRea na awiriri ki du fuo yo, aRaere na Yosefa ki du ku sa yo." 
Genesis33:3 Ko tigako ki ngbe ku mbata yo fu yo, ko ki tumusa ku sande bara saba daho ko ambedi ni na unvuruako." 
Genesis33:4 Esau ki oro ka ngbisa ko, ki dungo ko, ki ti ku goko yo ki nyoro pa ngbako, i ki nikpari ni aume." 
Genesis33:5 Esau ki tuka bangiriko ki bi ade na agude, ki ya, “Ada nga agi yo du na mo re?” Yakoba ki ya, “I nga agu agude Mbori afu yo fu ga moyambu ni gako inapai.”" 
Genesis33:6 Akanga ki ye ki mbedi, i na awiriyo, i ki tumusa ku sande." 
Genesis33:7 ARea ki ye a na awiriri ki mbedi, ki tumusa ku sande. Fuo ho aYosefa ki ye na Raere ki mbedi, ki tumusa ku sande." 
Genesis33:8 Esau ki ya, “Gine nga rimbasa agu ra mi nigbia ra gene re?” Yakoba ki ya, “Mi nifu ra wa ka mi ngba bangiri bairare.”" 
Genesis33:9 Esau ki ya, “Tamere, gimi ra rengbe; mo ká kuti agu ra du be ro ni gamo ra.”" 
Genesis33:10 Yakoba ki ya, “Oõ, mi nazungadi ro, watadu mi bi zereda be ro, mo dí gi gamahe be re re; bambiko mi bi kpakpuro wa ka boro bi kpakpu Mbori, mo ki ngba na mi." 
Genesis33:11 Mi nazungadi ro, mo dí gi gamahe ye yo na ni foro re, bambiko Mbori naamanga pa re ni inapai, na bambiko gimi ra rengbe.” Wa ko azadi pa ra kuti ko kindi, ko ki rogo ra." 
Genesis33:12 Esau ki ya, “Ani gúari, ka ndu gaani nduge, mi ki ngbe ku mbata yo foro.”" 
Genesis33:13 Yakoba ki ya fu ko, “Bairare, mo ini he ya agude ata ngangarã nga te, agu arimbasa akandoro na rimbasa abagara du be re ami naága awira; ka aboro adanda ra ni ome, uru du sa arimbasara ki kpiki akpika dunduko." 
Genesis33:14 Mi zúngadi ro, ya bairare súsi fu gako moyambu ku mbata yo, mi ki nindu yee tigimi ringbisi he na pa nduge anya naadu ku mbata yo fere, ringbisi he a na pa nduge agude, daho mi ka da ni koyo du bairare ni, ku Seira yo.”" 
Genesis33:15 Esau ki ya, “Mi mbú bete agu aboro foro du mi na yo.” Ko ki ya, “Gini u du ti ni? Mi ngbá bangiri bairare.”" 
Genesis33:16 Si du Esau akaraga tiko ti ni ni kina gu uru re ngba gako gene ku Seira yo. 
Genesis33:17 Ono Yakoba ki ndu ku Sukota yo, ki dua gako bambu yo ki mangi abasura tipa gako zogozogo anya; si du i ayambu rimo gu rago re ti ni nga Sukota." 
Genesis33:18 Yakoba ki ye Padana-arama yo zezeredi ku rogo gu bakporo nga ga Sekeme du rogo gu ringara nga Kanana; ko ki zi bataya barangba bakporo. 
Genesis33:19 Ko ki ngbe bete rago be awiri Amora nangia ba Sekeme na marã 100 ho ko adua gako bamburoko ni. 
Genesis33:20 Ko ki dua bamotumo yo ki yambu rimoho nga Ere-Ero-Yisaraere. 
Genesis34:1 Were Dina nangia wiri Rea, gu ri ri abatika ri fu Yakoba, ri ki ndu ka bi ade gu ringara re." 
Genesis34:2 Sekeme nangia bazogo gu ringara re, ko angia wiri Amora nangia boro Iva, ki bi ri, ko ki zi ri, ki ra na ri, ki wasi ri." 
Genesis34:3 Mbisimo Dina nga wiri Yakoba angba ti ko gbe; ko ki nikpi nyemu gu degude re, ki nifura na ri besemene." 
Genesis34:4 Sekeme ki pe he fu bako nga Amora, ki ya, “Mo di gu degude re fere ni diare.”" 
Genesis34:5 Were, Yakoba ki gi he ya ko ima wasi wiriko nga Dina; ono awiriko adu nvuo yo na gako zogozogo anya, ka Yakoba akaraga nga pai daho i ayega ni ya." 
Genesis34:6 Amora nangia ba Sekeme ki ndu koyo du Yakoba ni ka fura na ko. 
Genesis34:7 Awiri Yakoba ki yega nvuo yo ho i agi he ni; si ki gberẽ agberã ti yo i ki zingi azinga gbe bambiko ko amangi wasiwasi pai dagba aYisaraere wa ko ara na wiri Yakoba, nga gu pai ka boro amanga nga ha ya." 
Genesis34:8 Amora ki ta fura na yo, niya, “Mbisimo wiro ngba ti wire nga Sekeme; mi nazungadi ro mo idi pa ri fu ko ni diako." 
Genesis34:9 Ani rogo ade dagba rani na oni; oni fú awironi nga ade fu rani; oni ki rogo awirani nga ade. 
Genesis34:10 Oni ki moi kporo na ani; ringara ki du fu roni; oni súngu rogo ho ka babaga ahe, oni ki nidungura gaoni ahe rogo ho.”" 
Genesis34:11 Sekeme ki ya fu abari na akawiriri a, “Ka mi ngbá bangironi; gu he oni ka sana re tipa ha mi afú he afu fu roni." 
Genesis34:12 Ka oni vura sána re tipa bakere marãde na gamahe mi afú he fu roni wa oni ka gumba ha; ono oni fú kina gu degude re fere ni diare.” 
Genesis34:13 Awiri Yakoba ki karaga pai fu aSekeme na bako nga Amora ni kina biriki, bambiko ko awasi Dina nga dawiriyo." 
Genesis34:14 I ki ya fu yo wẽ, “Ani arengba nga ka fu dawirani fu gu boro nga zangayeratise te, a ka wasi rimorani." 
Genesis34:15 Ani nikaida fu roni mbiko kina gi pai re nga ka oni kpí nyemu ka du wa ani: i yére akumba dagba roni dunduko. 
Genesis34:16 Ani ki fu awirani nga ade fu roni, ani ki rogo awironi nga ade, ani ki nira ramukporo na oni, ani ki ye ka du wa ngbatunga aboro sa." 
Genesis34:17 Ono ka oni aída nga sangbarani ki yere tironi ya, ani adía wirani adia ki ga.”" 
Genesis34:18 Gayo pai ki ngba ti Amora, na Sekeme, nangia wiri Amora a." 
Genesis34:19 Ka gu paranga re aima nga ka manga ha ya, bambiko wiri Yakoba angba ti ko gbe. Ko adu ni boro irisa ki susi ga bako aborokporo dunduko." 
Genesis34:20 AAmora na wiriko nga Sekeme, ki ye ku ngbadimo gayo bakporo ki fura na aboro gayo bakporo, ki ya fu yo," 
Genesis34:21 “Agi aboro re i zezeredi na ani; si du ani ídi he fu yo i ráki rogo gi ringara re, ki nibabagi gayo ahe rogo ho bambiko ringara ni kikii he rengbe na yo. Ani nirógo awiriyo ni adiarani, ani ki nifu awirani nga ade fu yo a." 
Genesis34:22 Mbiko kina gi pai sa re agi aboro re ka ida ka sunga dagba rani ti ni, ka du wa ngbatunga aboro sa: nga ka i yere akumba dunduko dagba rani a wa i ayere yo tigayo." 
Genesis34:23 Ati gayo zogozogo anya, na gayo ahe na anya dunduko si nikadu ni gaani te? Ono ani idi gayo pai aida, i ki niraki dagba rani.”" 
Genesis34:24 Aboro gako bakporo dunduko ki dege tuyo ka gia sangba aAmora na Sekeme nangia wiriko; i ki yere agu akumba nadu bakporo yo dunduko. 
Genesis34:25 Ti biata rame mbata ka agangasi dunduko ata wi nga ya, awiri Yakoba ue nangia Simona na Revi, akawiri Dina, i ki rogo gayo basape ki ye ku rogo bakporo ni gbuko, ki iimi akumba dunduko." 
Genesis34:26 I ki imi aAmora na Sekeme nga wiriko ni basape, i ki di Dina rogo ga Sekeme bambu yo, ki ga na ri." 
Genesis34:27 Awiri Yakoba ki ye ku auru akangba, ki gbu ahe bakporo yo dunduko, bambiko i awasi dawiriyo." 
Genesis34:28 I arogodi gayo rimbasa akandoro, na gayo rimbasa abagara, na gayo adongi na agu ahe nadu rogo bakporo na gu nadu ati yo a;" 
Genesis34:29 na gayo ũkumuko dunduko, na rukutu awiriyo na adiayo, i azi yo ki sa ahe, zavura gu nadu dimo yo dunduko vuru." 
Genesis34:30 Yakoba ki ya fu aSimona na Revi, “Oni ba rungo ti re ki gbarasi rimore dagba aboro gi ringara re, nga aKanano na aPerezo. Were, wa ange nga ani ya ka i dungura tiyo kuti re ki so vura na mi ki ba tungare kpakaya, ani na gimi aborokporo.”" 
Genesis34:31 I ki ya, “Si arengbe ko mangi fu dawirani wa fu debari?”" 
Genesis35:1 Mbori ki ya fu Yakoba, “Mo gúari, ki ndu ku Betere yo, ki sungu yo; ki dua bamotumo yo fu Mbori, nga gu ko nayugu tiko foro ho mo aora ni be bangiri Esau nga unvuruamo.”" 
Genesis35:2 Si du Yakoba ki ya fu gako aborokporo na agu yo nadu na ko dunduko, “Oni báfu gu kungba ambori du dagba roni ku sa yo, oni ki kpara tironi ziazia ki unda gaoni aroko;" 
Genesis35:3 ani gúari ka ndu nga ku Betere yo, yo mi ka dua bamotumo ni fu Mbori, nga gu ko nakaraga pai fere, ni gu rago mi adu ngba pai, ki nidu na mi ho mi anindu ku ho ni.”" 
Genesis35:4 I ki fuku gu kungba ambori nadu be yo dunduko fu Yakoba, na agu atongo naadu ti atuyo; Yakoba ki kpisidi ra ku tii gu gero yo naadu Sekeme yo." 
Genesis35:5 I ki ndu gayo nduge, bakere gunde ti Mbori ki du adu rogo agu abaakporo nadu pati yo kirikiri, ka i ado nga fuo awiri Yakoba ni zuu ya." 
Genesis35:6 Si du Yakoba aye ti ni ku Ruza yo, du ringara Kanana yo, si nga Betere, ko na agu aboro dunduko nadu na ko" 
Genesis35:7 Ko ki dua bamotumo yo, ki yambu rimo gu ba re nga Ere-betere, bambiko yo Mbori ayugu tiko ni fu ko, ho ko aora ni be bangiri unvuruako." 
Genesis35:8 Debora nangia gu de nambuti Rebeka ki kpi, i ki kpisidi ri tii gu gero nadu mbembedi na Betere; i ki yambu rimoho nga Aronabakuta." 
Genesis35:9 Mbori ki yugu tiko berewe fu Yakoba ho ko ayega ni Padana-arama yo, ki fu maku fu ko." 
Genesis35:10 Mbori ki ya fu ko, “Rimoro ningia Yakoba; i ayámba nga rimoro berewe nga Yakoba te, ono Yisaraere nikangia rimoro.” Ko ki yambu rimoko nga Yisaraere." 
Genesis35:11 Mbori ki ya fu ko, “Mi nga Mbori du na tandu apai dũ: Mo zúga ki nge ange; rikaaboro aénga ti ro, na rimbasa arikaaboro a, abakindo ki kuru rogo ro yo." 
Genesis35:12 Gu ringara mi afu he fu Abarayama na fu Yisaka mi afú he foro; mi afú gu ringara re fu ngbatungaro fuo ro a.” 
Genesis35:13 Mbori ki guari pati ko rogo gu ba re ho ko afura ni na ko ki ga. 
Genesis35:14 Yakoba ki dua mbia ku ari rogo gu ba ho i afura ni na ko, ni duadua mbia ki uka motumo mbirimbiri he ku ri he, ki uka nzeme ku auru he a." 
Genesis35:15 Yakoba ki yambu rimo gu ba Mbori afura rogo ho na ko nga Betere. 
Genesis35:16 I ki guari Betere yo na gayo nunguro. I ki turũ ti Efurata ngbutuko, Raere ki niimi aima be vungu, gude ki nimangi ri amanga gbe." 
Genesis35:17 Ho gude amanga ri ni gbe, nasamba ki ya fu ri, “Ka mo gúnde nga ya; mbiko awere mo nikabatika kura kumbagude.”" 
Genesis35:18 Fuo gure, ho mbisimori aguari ni ti ri bambiko ri akpi, ri ki yambu rimoko Beneoni; ono bako aya ti ko Benyamina." 
Genesis35:19 Raere ki kpi, i ki kpisidi ri ngba gene Efurata yo, si nga Betereme." 
Genesis35:20 Yakoba ki dua mbia ri murãri; si nga kina gu mbia du ri murã Raere daku awere. 
Genesis35:21 Yisaraere ki ndu gako nduge ku mbata yo, ki dua gako bamburoko ku gii gbanga basona bambu Edere yo." 
Genesis35:22 Si ki ta du wa gere wa Yisaraere araka rogo gu ringara re, Rubena ki ndu ki ra na Bira nangia ga bako debadia; Yisaraere ki gi he. Awiri Yakobaadu 12 niakumba." 
Genesis35:23 Awiri Rea du re: Rubena, nga bambata wiri Yakoba, Simona, Revi, Yuda, Yisasakara, na Zeburuna." 
Genesis35:24 Awiri Raere: Yosefa na Benyamina. 
Genesis35:25 Awiri Bira ga Raere kanga: Dana na Nafatari. 
Genesis35:26 Awiri Zirepa ga Rea kanga: Gada na Asera. Agi yo re nangia awiri Yakoba nga agu yo i abatika yo fu ko Padana ― arama yo. 
Genesis35:27 Yakoba ki da koyo du Yisaka ni nangia bako ku Mamare yo, ku Kiriyata-aruba yo, si nga Eburone, yo Abarayama na Yisaka anaraka ni." 
Genesis35:28 Garã Yisaka adu 180. 
Genesis35:29 Rame Yisaka ki rengbe ko ki kpi; toroko ki ga koyo du atitako ni, kuru gbinza kumba nangia ko garãko ange ange ki susi. AEsau na Yakoba ki kpisidi ko nangia awiriko." 
Genesis36:1 Were agi yo re nangia angbatunga Esau, ko nangia Edome." 
Genesis36:2 Esau arogo ade ni adiako dagba awiri aboro Kanana: i nangia Ada wiri Erone boro Eto, na Oribama nangia wiri Ana, Ana ki ngia wiri Sibona, boro Ivo," 
Genesis36:3 na Basemata wiri Yisamaere, dawiri Nebayota." 
Genesis36:4 Ada ki batika kumbagude nangia Erifaza fu Esau; Basemata ki batika Ruere; 
Genesis36:5 Oribama ki batika Yusa, Yarama, na Kora. Agi yo re nangia awiri Esau i abatika yo fu ko ringara Kanana yo." 
Genesis36:6 Esau ki rogo adiako, na awiriko nangia akumba na ade, na gako aborokporo dunduko, na gako zogozogo anya, na gako rimbasa anya, na agu aũkumuko ko adungura ha ringara Kanana yo dunduko; ko ki guari pati tameko nangia Yakoba ki ga ku rogo kura ringara akia." 
Genesis36:7 Bambiko gayo ũkumuko akii gbe ki susi ka si adu nga wa ka i sungu kina rogo gu ba sa ya; gu ringara i anaraka rogo ho ka riahe arengba nga rogo ho tipa yo na gayo zogozogo anya a ya. 
Genesis36:8 Esau ki moi gako kporo ri bagangara nga Seira; Esau nangia Edome. 
Genesis36:9 Agi yo re nangia angbatunga Esau nangia atita aEdome, rogo ringara bagangara nga Seira." 
Genesis36:10 Gere nga rimo awiri Esau: Erifaza wiri gu dia Esau nangia Ada, Ruere wiri gu dia Esau nangia Basemata." 
Genesis36:11 Rimo awiri Erifaza ki ngia Temana, Omara, Sefo, Gatama, na Kenaza." 
Genesis36:12 Timena ki ngia ga Erifaza wiri Esau debadia; ri ki batika Amareka fu Erifaza. Agi yo re nangia kina awiri dia Esau dunduko nangia Ada. 
Genesis36:13 Agi yo re nangia awiri Ruere: Nata, Zera, Sama, na Miza. Agi yo re nangia awiri Basemata dia Esau." 
Genesis36:14 Agi yo re nangia awiri gu dia Esau nangia Oribama nangia wiri Ana, Ana nangia wiri Sibona. Ri ki batika Yusa, Yarama, na Kora fu Esau." 
Genesis36:15 Agi yo re nadu ni agbia dagba awiri Esau yo. Awiri Erifaza nangia bambata wiri Esau: nadu ni agbia nga Temana, Omara, Sefo, Kenaza," 
Genesis36:16 Kora, Gatama, na Amareka; agi yo dunduko re nadu ni agu agbia naenge ti Erifaza ringara Edome yo; i nangia awiri Ada." 
Genesis36:17 Agi yo re nangia awiri Ruere, nangia wiri Esau: nadu ni agbia nga, Zera, Sama, na Miza; agi yo re nangia agu agbia naenge ti Ruere ringara Edome yo; i nangia awiri Basemata dia Esau." 
Genesis36:18 Agi yo re ki ngia awiri gu dia Esau nangia Oribama; nadu ni agbia nga Yusa, Yarama, na Kora; i nangia agu agbia naenge ti Oribama wiri Ana dia Esau." 
Genesis36:19 Agi yo re nangia awiri Esau, ko nangia Eidome, i nangia gayo agbia." 
Genesis36:20 Agi yo re nangia awiri Seira nangia boro Ori. I nangia agu yo nanaraka rogo gu ringara re: Rotana, Sobara, Sibona, Ana," 
Genesis36:21 Disona, Ezere, na Disana; agi yo re nangia agu agbia naenge ti aOri, nangia atita Seira rogo gu ringara nga Edome." 
Genesis36:22 Awiri Rotana nangia Ori na Emama; dawiri Rotana ki ngia Timena. 
Genesis36:23 Agi yo re ki ngia awiri Sobara: Aravana, Manata, Ebara, Sefo, na Onama." 
Genesis36:24 Agi yo re ki ngia awiri Sibona: Aya, na Ana; ko nangia gu Ana nabi fafoi agugaabi ngbakungba yo wa ko abanda ga bako adongi nangia Sibona." 
Genesis36:25 Agi yo re ki ngia awiri Ana: Disona na dawiriko nga Oribama. 
Genesis36:26 Agi yo re nangia awiri Disona: Emedana, Esebana, Yiterana na Kerana." 
Genesis36:27 Agi yo re nangia awiri Ezere: Birana, Zavana, na Akana." 
Genesis36:28 Agi yo re nangia awiri Disana: Uza, na Arana." 
Genesis36:29 Agi yo re nangia agu agbia naenge ti aOri: nga agi agbia re, Rotana, Sobara, Sibona, Ana," 
Genesis36:30 Disona, Ezere, na Disana; agi yo re nangia agu agbia naenge ti aOri, ringbisi yo na kina gayo agbia ringara Seira yo." 
Genesis36:31 Agi yo re ki ngia agu abakindo nanazoga rago rogo ringara Edome, mbata bakindo nikadu yo nanazoga awiri aYisaraere." 
Genesis36:32 Bera, nangia wiri Bora, ki nizogo rago Edome yo, rimo gako bakporo ki ngia Dinaba." 
Genesis36:33 Bera ki kpi, Yobaba nangia wiri Zera nadu Bosura yo ki ye ka du ni bakindo ku ba ko." 
Genesis36:34 Yobaba ki kpi, Usama nangia boro gu ringara nga ga aTemano, ki du ni bakindo ku ba ko." 
Genesis36:35 Usama ki kpi, Adada ki du ni bakindo ku ba ko. Ko nangia wiri Bedada, gu ko nadi be aMidiano rogo gu ringara nga Moaba. Rimo gako bakporo ki ngia Avita." 
Genesis36:36 Adada ki kpi, Samera nangia boro Maseraka ki du ni bakindo ku ba ko." 
Genesis36:37 Samera ki kpi, Saura nangia boro Robota ti ngba gu di nga Ferata ki zogo rago ku ba ko." 
Genesis36:38 Saura ki kpi, Baranana nangia wiri Akabora ki du ni bakindo ku ba ko." 
Genesis36:39 Baranana ki kpi nangia wiri Akabora, Adara ki du ni bakindo ku ba ko. Rimo gako bakporo ki ngia Pau; rimo diako ki ngia Metabere, ri nangia wiri Maturede, nangia wiri Mezaba." 
Genesis36:40 Gere nga arimo agu agbia naenge ti Esau, ringbisi he na kina arikayo, na gayo arago, na arimoyo: nga agu agbia nga Timena, Arava, Yetete," 
Genesis36:41 Oribama, Era, Pinona," 
Genesis36:42 Kenaza, Temana, Mibesara," 
Genesis36:43 Magadiere, na Irama. Agi yo re nangia agbia aEdome, rogo gayo arago ringbisi he na kina gayo aba rogo agu aringara i anazoga ha. Gu ko re nangia Esau nga ba aEdomo." 
Genesis37:1 Yakoba ki niraki rogo gu ringara bako ananunga ku rogo ho, nga ringara Kanana." 
Genesis37:2 Gere nga pai tipa angbatunga Yakoba. Ho garã Yosefa adu ni 17, ko anariga akandoro wa sa na awiribako; ko ki du ni paranga na awiri Bira, na awiri Zirepa nangia adia bako. Yosefa ki ye na pa gayo gbigbita apai fu bayo." 
Genesis37:3 Were Yisaraere anakpi nyemu Yosefa ki susi kura awiriko dunduko, bambiko ko adu ni gako wiri gbinza; ko ki mbakadi gbanga roko fu ko na dungu azehe ti ni." 
Genesis37:4 Awiribako ki bi he ya bayo nakpi nyemu ko ki susi awiribako dunduko, i ki nisogo ko asoga, ka i afura nga na ko zezeredi ya." 
Genesis37:5 Yosefa ki rari musumo, ko ki gumba paha fu awiribako, i ki nisogo ko asoga ki susi gu naadu mbata." 
Genesis37:6 Ko ki ya fu yo, “Mi nazungadi roni, oni gí pa gu musumo mi nirari:" 
Genesis37:7 oni ngére, ani avodi vodivodi zende ahe ati yo, were gi vodivodi zende ahe ki guari sande ki ru ku ari; oni ngére, gaoni vodivodi zende ahe ki ye ki ru pati gimi kirikiri ki tumusa fu gi vodivodi zende ahe.”" 
Genesis37:8 Awiribako ki ya fu ko, “Boro mo nikazoga rani ni rengo? Boro mo nikakindo ku ri rani ni rengo?” I ki nisogo ko asoga ki susi gu naadu mbata tipa gako musumo, na mbiko gako afugo a." 
Genesis37:9 Ko ki rari kura musumo berewe, ki gumba paha fu awiribako, ki ya, “Oni ngére, mi nirari musumo berewe; oni ngére, auru na diwi na akerekuru 11 ki tumusa fere.”" 
Genesis37:10 Ko ki gumba ha fu bako, na fu awiribako, bako ki za ko ti ni, ki ya fu ko, “Gini musumo nga gi rari mo re? Boro ani na namo na awiribamo nikaye ka tumusa ku sande foro ni rengo?”" 
Genesis37:11 Awiribako ki nikpi ko akpi, ono bako ki ka kuti gu pai re ku rogo gako berã." 
Genesis37:12 Awiribako ki ndu ka riga ga bayo rimbasa akandoro Sekeme yo. 
Genesis37:13 Yisaraere ki ya fu Yosefa, “A nga awiribamo nariga rimbasa akandoro Sekeme yo te? Mo yé, mi kédi ro koyo du yo ni.” Ko ki ya fu ko, “Mi du re.”" 
Genesis37:14 Ko ki ya fu ko, “Mo ndú awere ki bi nga, si ngia awiribamo zezeredi, na rimbasa akandoro a; mo ki yega na pai tipa yo fere berewe.” Si du ko akedi ko ti ni rogo gu ngboongboorago nga Eburone, ko ki da ku Sekeme yo." 
Genesis37:15 Kumba sa ki bi Yosefa ko ningbuo angbuo rogo ringara. Gu kumba re ki sana ko, ki ya. “Gine mo agbata?”" 
Genesis37:16 Ko ki ya, “Mi nagbata awiribuba. Mi nazungadi ro, mo gúmba nga ha fere, wari i ariga rimbasa akandoro ni?”" 
Genesis37:17 Gu kumba re ki ya fu ko, “I aguari erẽ, bambiko mi agi he i niya, ‘Ani ndú ku Dotana yo.’ ” Yosefa ki ndu fuo awiribako, ki bi yo Dotana yo." 
Genesis37:18 I ki bi ko tuturũ mbata ko nikambeda koyo du yo ni, i ki ta bura ko ka imo ko." 
Genesis37:19 I ki ya dagba yo. “Oni ngére, gi bararimusumo re naye." 
Genesis37:20 Oni yé nga, ani ími ko ki ba ko ku rogo gu due sa. Ani ayá, kere nya riti ko, ani ki bi nga gu pai nikaye be gako musumo.”" 
Genesis37:21 Ho Rubena agi he ni, ko ki batasi ko be yo, ki ya, “Ka oni ími nga ko ya.”" 
Genesis37:22 Rubena ki ya fu yo, “Ka oni úka nga kureko ya; ono oni bá ko ku rogo gi due re du ngbakungba no, ono ka oni túmba nga beroni kuti ko ya” ― bambiko ko akpi nyemu ka batasa ko be yo, ka karaga ko fu bako." 
Genesis37:23 Si ki ta du wa gere, ho Yosefa aye ni koyo du awiribako ni, i ki uru gako roko ti ko, nga gu gbanga roko nadu ti ko na dungu azehe ti ni." 
Genesis37:24 I ki di ko, ki ba ko ku due yo. Due adu ni ugu he, ka ime adu nga rogo ho yo ya." 
Genesis37:25 I ki sungu ka ri riahe; i ki tuka bangiriyo ki ya ngere, rimbasa nungunungu aYisamaere naye Girada yo, na gayo akameri natindi gayo wene fuõngua na tome ngua nga ngua kaza na mure, i atindi he ka ndu ku Ezipeta yo." 
Genesis37:26 Yuda ki ya fu awiribako. “Kaani ími wiribaranikaokakureko, gini u du ti ni?" 
Genesis37:27 Oni yé, ani bági ko fu aYisamaere, ka ani túmba nga berani kuti ko ya, bambiko wiribarani nga ko, nga kina pasiorani.” Awiribako ki gi sangbako." 
Genesis37:28 AMidiano ki nisusi nangia ababagiahe. Awiribako ki gbe Yosefa due yo ki kusi ko, ki bagi Yosefa fu aYisamaere tipa sekere feda 20. I ki ndu na Yosefa ku Ezipeta yo." 
Genesis37:29 Ho Rubena akaraga tiko ni ku pati due yo, ka ko abi nga Yosefa due yo ya, ko ki sipi gako aroko asipa." 
Genesis37:30 Ko ki karaga tiko koyo du awiribako ni, ki ya, “Gude due yo te; na mi tigimi, mi amánga waĩ?”" 
Genesis37:31 I ki di ga Yosefa roko ki imi bameme, ki mogodi roko ku rogo kureru yo." 
Genesis37:32 I ki kedi gbanga roko, i ndu na ni fu bayo, ki ya, “Gere bi ani he; mo íni he si ngia ga wiro roko du, watadu si te.”" 
Genesis37:33 Yakoba ki ini he, ki ya, “Ga wire roko du; kere nya riti ko; Yosefa ni sipisipi ko ni rengo.”" 
Genesis37:34 Yakoba ki sipi gako roko asipa ki nivo kina mbuzaroko dimoko, ki nikpari tipa wiriko tipa dungu arame." 
Genesis37:35 Agu awiriko nangia akumba dunduko na agu yo nangia ade i ki mo ka ngarãsa ko; ono ko aka pa ngarãsa ko. Ko ki ya, “Oõ, mi andú ku murã yo na kina kpe wire.” Bako ki nikpari tipa ko ni aume." 
Genesis37:36 AMidiano ki bagi Yosefa ku Ezipeta yo fu Potifaro nangia ga Faro barumbatayo nangia barutiri ababandarago. 
Genesis38:1 Si ki ta du wa gere ni gu rago re, Y uda ki merẽ pati awiribako, ki ndu fuo gu boro Adurama sa rimoko angia Ira." 
Genesis38:2 Yuda ki bi de yo nangia wiri Sua boro Kanana. Ko ki di ri ki ndu fuo ri," 
Genesis38:3 ri ki du na mobara ki batika kumbagude, ko ki yambu rimoko nga Ere." 
Genesis38:4 Ri ki du na mobara berewe ki batika kumbagude, ri ki yambu rimoko nga Onana." 
Genesis38:5 Ri ki batika kumbagude berewe, ki yambu rimoko nga Sera. Ri adu Kesiba yo ho ri abatika ko ni." 
Genesis38:6 Yuda ki di de fu bambata wiriko nangia Ere, rimori ki ngia Tamara." 
Genesis38:7 Ono Ere bambata wiri Yuda, anamanga gu pai naira aira bangiri Yekova; Yekova ki imi ko." 
Genesis38:8 Yuda ki ya fu Onana, “Mo ndú ki ini dia wirinamo ni de, ki mangi gu pai ru aru awirina kumbakude nimangi fu ri, ki bi gude fu wirinamo.”" 
Genesis38:9 Onana ki ini he ya ngbatungako nikangia gu gude re te, si ki ta du wa gere, ho ko aina dia wirinako ni ni de, ko ki niuka ha kina ku sande, ko ka batika agude fu wirinako." 
Genesis38:10 Were gu pai ko amangi re si agberẽ agberã bangiri Yekova, ko ki imi ko a." 
Genesis38:11 Si du Yuda aya ti ni fu Tamara nangia dia wiriko, “Mo gá ku bamo yo ki du ni dekurugbo kindi da kina ho gu wire nga Sera ka sona ni” ― bambiko ko agunde ya ko ka kpi wa kina awirinako. Tamara ki ga ki niraki kina ku bari yo." 
Genesis38:12 Fuo bete rago dia Yuda, wiri Sua, ki kpi. Fuo ngarãsa Yuda tiko, ko ki ndu ku Timena yo, koyo du gako abayere mange akandoro ni, i na badiako nangia Ira, boro Adurama." 
Genesis38:13 I ki gumba ha fu Tamara, ki ya, “Mo ngere, bakumbamo ndu ku Timena yo ka yera mange gako akandoro.”" 
Genesis38:14 Ri ki uru gari aroko dekurugbo ki vodi tiri na gari roko wadatise, ki sungu barima ku Enaima yo, ngba gene ku Timena yo; bambiko ri aima ina ya Sera ima sona ka i ata fu nga ri fu ko ni diako ya." 
Genesis38:15 Ho Yuda abi ri ni, ko aberẽ pa ri tigako ya debari ningia ri, bambiko wa ri adadi kpakpuri." 
Genesis38:16 Ko ki kpara ku pangba gene yo fuo ri, ki ya fu ri, “Mi nazungadi ro, mo ídi he mi ye fuo ro”, bambiko ko aina nga ya dia wiriko nangia ri te. Ri ki ya, “Gini he mo ka fu fere ka ra na mi?”" 
Genesis38:17 Ko ki ya, “Mi akéda paranga meme sa dagba rimbasa anya yo foro.” Ri ki ya, “Mo nikafu ngbaanga fere daho mo ka keda ru ni?”" 
Genesis38:18 Ko ki ya, “Gini ngbaanga mi ka fu he foro?” Ri ki ya, “Ga tongo na ga gire na ga ngbondo nga gu du bero re.” Ko ki fuku he fu ri, ki ndu fuo ri, ri ki di mobara be ko." 
Genesis38:19 Ri ki guari, ki merẽ, ki uru roko wadatise ti ri ku sa yo, ki vodi tiri na aroko dekurugbo." 
Genesis38:20 Yuda ki kedi badiako nangia boro Adurama na paranga meme, ka dia ngbaanga be gu de re. Ono ko abi nga ri yo te." 
Genesis38:21 Ko ki sana aboro gu rago re ki ya, “Wari du gu debari ni re nadu Enaima yo pangba gene?” I ki ya, “Debari naadu nga erẽ te.”" 
Genesis38:22 Ko ki karaga tiko koyo du Yuda ni, ki ya, “Mi abi nga ri yo te; aboro gu rago re niya a, ‘Debari naadu nga erẽ te.’ ”" 
Genesis38:23 Yuda ki ya, “Ri ká aka kuti agu ahe re, si ka ba zee ti rani; mo ngére, mi nikedi gi paranga meme re, ka mo abi nga ri yo ya.”" 
Genesis38:24 Si ki ta du wa gere fuo diwi biata, Yuda ki gi he ya, “Tamara nga dia wiro mangi bari; ku ri gure ri du na mobara.” Yuda ki ya, “Oni yé na ri, i zo ri.”" 
Genesis38:25 Ho i aye ni na ri, ri ki kedi sunge koyo du bakumbari ni, ki ya, “Mi na mobara be gu kumba du agi ahe re ni gako.” Ri ki ya, “Mi nazungadi ro, mo wísigi gi tongo re na gi gire re, na gi ngbondo du re, ki ini iraha.”" 
Genesis38:26 Yuda ki idi pa ahe, ki ya, “Gari pai ru ki susi gimi, bambiko wa mi afu nga ri fu wire nga Sera ya.” Ka ko andu nga fuo ri berewe ya." 
Genesis38:27 Si ki ta du wa gere, ni gu rago gude azuba ri, agude adu vuri yo ue." 
Genesis38:28 Ho ima vungu amanga ri ni, gu ru ki kusi beru sa ku zegi; nasambari ki di beru ki vo zamba gire ti ni, ki ya, “Gi ru re nikuru mbata.”" 
Genesis38:29 Ho u agbe beru ni ku sa yo, mo ngére, wirinai ki kuru; ri ki ya, “Mo za gene tipa ro!” Si du i ayambu rimoko ti ni nga Perese." 
Genesis38:30 Fuo ho wirinako ki kuru, nangia gu ko nadu na zamba gire ti beko, i ki yambu rimoko nga Zera." 
Genesis39:1 I ki ye na Yosefa ku Ezipeta yo, Potifaro nangia boro Ezipeta, ga Faro barumbatayo nangia barutiri ababandarago ki ngbe ko be agu aYisamaere naye na ko koyo." 
Genesis39:2 Yekova adu na Yosefa, ko ki du ni uu boro; ko ki du rogo ga bairako bambu nangia boro Ezipeta." 
Genesis39:3 Bairako ki bi he ya Yekova du na ko, agu ahe dunduko ko anamanga ha Yekova nanausa ha ku be ko." 
Genesis39:4 Yosefa ki ngba angba bangiri bairako, ko ki nimangi pa ko, bairako ki sa ko ni babiapai ku ri gako aborokporo, na agu ahe nadu be ko ko aasia pa ha fu kina ko dunduko." 
Genesis39:5 Si ki ta du wa gere, fuo maa yo ko ni babiapai ku ri gako kporo na agu ahe nadu be ko dunduko ga Yekova maku ki du ku ri ga gu boro Ezipeta kporo re mbiko Yosefa ga Yekova maku ki du ku ri agu ahe dunduko nadu be ko, ku kporo yo na ku ati yo a." 
Genesis39:6 Ko ki mbu pa agu ahe dunduko nadu be ko ku be Yosefa; ka ko aberã nga pa agu ahe nadu be ko ya, kina pa gu riahe ko anari he. Yosefa adu adu mbuyumbuyu, ni betedi boro." 
Genesis39:7 Si ki ta du wa gere, fuo agi apai re, dia bairako ki ngana Yosefa ni sanza bangirise, ri ki ya, “Mo rá na mi.”" 
Genesis39:8 Ono ko ki ka aka, ki ya fu dia bairako, “Mo ngére, bairare aberã nga pa agu ahe du dimo yo du mi ni te, ko ambu pa gako ahe dunduko ku be re;" 
Genesis39:9 du nga ko ni bakere ko rogo gi kporo re ki susi re te; a nga he sa ko aka na ni be re te ono kina ro, bambiko mo nga diako; waĩ tie ka mi mangi gi bakere gbigbitapai re, ki ingi pai kuti Mbori?”" 
Genesis39:10 Si ki ta du wa gere wa ri adarã Yosefa na uru na uru, ko aida nga gari pai ka ra na ri na ka du na ri a te." 
Genesis39:11 Ono ni gu uru, ho ko arimi ni ku dimo yo ka manga gako sunge, boro adu nga ho dagba aborokporo te," 
Genesis39:12 ri ki zi ko ti gako roko, ki ya. “Mo rá na mi.” Ko ki mbu gako roko ku be ri ki oro, ki gba ku zegi yo." 
Genesis39:13 Ho ri abi he ni ya ko mbu gako roko ku be ri ki gba ku zegi yo," 
Genesis39:14 ri ki yambu gari aborokporo ki ya fu yo. “Oni bí, Potifaro aye na boro nga Ebere kono du ani ni ko nisawia rani. Ko niye ka ra na mi, mi ki kpari ni bakere fugo." 
Genesis39:15 Ho ko nigi he ni ya mi poi ku ari ni bakere fugo, ko ki mbu gako roko ku be re ki gba ku zegi yo.”" 
Genesis39:16 Ri ki ka kuti gako roko daho bairako ayega ni ku kporo yo. 
Genesis39:17 Ri ki peke pai fu ko kuti agi apai re, ki ya, “Gu moyambu nga boro Ebere, nga gu ko mo aye na ko fu rani, ko niye fuo re ka sawia re;" 
Genesis39:18 si nidu wa gere, wa mi ni poi ku ari ni bakere fugo, ko ki mbu gako roko ku be re, ki gba ku zegi yo.”" 
Genesis39:19 Fuo gere, ho bairako agi agi apai ni re ngba diako, nga gu ri ape he fu ko, niya, “Wo ga moyambu nimangi re re,” gako zinga ki rungudi." 
Genesis39:20 Baira Yosefa ki zi ko, ki ba ko ku bambukisa yo, ku ho i naakisa ga bakindo zizi aboro ku ho ni. Ko ki du yo bambukisa yo." 
Genesis39:21 Ono Yekova adu na Yosefa, ko ki yugu inapai fu ko, ki mbakadi pa gako pai ku bangiri babanda bambukisa." 
Genesis39:22 Babanda bambukisa ki asia pa bánda kisikisi aboro ku be Yosefa, nga agu yo nadu bambukisa yo dunduko. Agu apai i anamanga ha yo, kina ko nangia bamangi pa ha." 
Genesis39:23 Babanda bambukisa aberã nga pa agu ahe nadu tii be Yosefa wa sa te, bambiko Yekova adu na ko; agu apai dunduko ko anamanga ha, Yekova anausa ha." 
Genesis40:1 Fuo agi apai re, ga bakindo Ezipeta bafuriahe na gako bagbindiriahe azingi kuti bairayo nangia bakindo Ezipeta." 
Genesis40:2 Faro ki zingi kuti gako abarumbatayo ue, kuti baira abafuriahe na kuti baira abagbindiriahe." 
Genesis40:3 Ko ki ba yo ku rogo gu vuru bambu yo nangia ga barutiri ababandarago, ku rogo gu bambukisa yo Yosefa adu ni ni kisikisi ko." 
Genesis40:4 Gu barutiri ababandarago re ki fu yo ku be Yosefa, ko ki nimangi pa yo; i ki ima ngbutuko ku bambukisa yo." 
Genesis40:5 Ga bakindo Ezipeta bafuriahe na gako bagbindiriahe nadu ni kisikisi yo ku bambukisa yo, i ki mongo rari musumo wa du yo ue ― ni kina gu yuru sa ― sangba gayo musumo ki du ni ba sa sa a." 
Genesis40:6 Ho Yosefa aye ni fuo yo wiso ko ki bi yo, i nirungo arungo." 
Genesis40:7 Ko ki sana ga Faro abarumbatayo nadu na ko bambukisa yo, rogo ga bairako bambu, ki ya, “Tipagine oni arungo arungo ti ni areme?”" 
Genesis40:8 I ki ya fu ko. “Ani nirari musumo, a nga boro ho sa ka yugu sangbaha fu rani te.” Yosefa ki ya fu yo, “A nga kina ga Mbori pai nga yugo sangba musumo te? Mi nazungadi roni oni gúmba nga pa ha fere.”" 
Genesis40:9 Baira abafuriahe ki gumba gako musumo fu Yosefa, ki ya fu ko, “Mo ngére, rogo gi musumo, bakakue nidu bara bangire." 
Genesis40:10 Ti bakakue behe nidu ti ni biata; si ki wiri wa si funa, mbumbudaha ki zara, kpuraha ki kusi zamba zuzu bakakue." 
Genesis40:11 Ga Faro inga ki du be re; mi ki di gu zuzu bakakue re ki piri he ku rogo ga Faro inga, mi ki fu he ku be Faro.”" 
Genesis40:12 Yosefa ki ya fu ko, “Gere nga sangbaha: gu behe nidu biata si nga rame biata;" 
Genesis40:13 rame koyo biata Faro ki kusi ro, ki karaga ro ku pati ga sunge; mo ki nifu ga Faro inga ku be ko, wa si nidu mbata ho mo adu ni ni gako bafuriahe." 
Genesis40:14 Ono mo tíngidi pa re, ho pai ka ngba ni foro, mi nazungadi ro, mo yúgu inapai fere, ki tingidi pa re fu Faro, ki kusi re rogo gi bambu re." 
Genesis40:15 Bambiko i atuka re atuka ni rengo rogo gu ringara nga ga aEbere. Mi amanga nga pai no i aba re ti ni ku bambukisa no a te.” 
Genesis40:16 Ho baira abagbindiriahe abi he ni ya ngba sangbaha angba, ko ki ya fu Yosefa, “Mi nirari musumo a wo: Mo ngére, abaga nidu rire biata na ngbatunga kpokuta rogo ho," 
Genesis40:17 rogo gu baga nidu ku ari dungu ngbatunga zozo riahe nidu yo tipa Faro. Azire ki niri he rogo baga ku rire.” 
Genesis40:18 Yosefa ki karaga ha ki ya, “Gere nga sangbaha: agu abaga nidu biata si nga rame biata;" 
Genesis40:19 rame koyo biata Faro ki kusi ro ― ka asi ro ti ngua; azire ki riti pasioro ti ro.” 
Genesis40:20 Fuo gere ti biata rame nga gu nangia rago tingida pa rago batika Faro, ko ki mangi pumbo fu avuruko dunduko. Ko ki kusi baira abafuriahe na baira abagbindiriahe ku dagba gako amoyambu yo." 
Genesis40:21 Ko ki karaga baira abafuriahe sa gako sunge berewe, ko ki nifu inga ku be Faro." 
Genesis40:22 Ono ko aasi baira abagbindiriahe a wa Yosefa ayugu pa ha fu yo. 
Genesis40:23 Ono baira abafuriahe atingida nga pa Yosefa te, bangiriko ago ti ko." 
Genesis41:1 Si ki ta du wa gere, ti digida agarã ue dunduko. Faro arari musumo, ko naru pangba di nga Nire." 
Genesis41:2 Mo ngére, anaabagara saba ki kuru Nire yo, ni mbuyumbuyu ra ni kikindigi ra. Ami ki niri nvuondiwiri." 
Genesis41:3 Mo ngére, kura anaabagara saba ki kuru Nire yo ni ngorokonya ra ni saarasaara ra, ki rundu pati akura rapavuru Nire." 
Genesis41:4 Gu ngorokonya saarasaara anaabagara ki riti agu abagara saba nadu mbuyumbuyu ni kikindigi ra. Faro ki zingi rame yo. 
Genesis41:5 Ko ki ti ni rame berewe, ki rari musumo ni ue he; mo ngére, nganu ki zara saba ti kina gu katakpaha sa, ni wene kikindigi he." 
Genesis41:6 Mo ngére, fuo ho kura nganu ki zara saba ti kina gu katakpaha sa ni warawara ha ni uguhe be gu yuge naye uroyo." 
Genesis41:7 Gu warawara nganu nazara si ki riti gu nganu nazara saba nadu ni wene kikindigi he. Faro ki zingi rame yo. Mo ngére, musumo nadu." 
Genesis41:8 Si ki ta du wa gere wiso, ko ki du ni fudifudi ko toroko yo a; ko ki kedi sunge ki yambu abinza Ezipeta yo na airatatamana dunduko a. Faro ki gumba gako musumo fu yo, ono a nga boro sa narengbe na yugo sangbaha fu Faro te." 
Genesis41:9 Baira abafuriahe ki gumba pai fu Faro ki ya, “Mi tingidi pa gi ingaapai areme." 
Genesis41:10 Faro azingi kuti gako amoyambu, ki ba re ku rogo gu vuru bambu nga ga gu barutiri ababandarago, ani na baira abagbindiriahe." 
Genesis41:11 Ani amongo rari musumo ni kina gu yuru sa, ani na ko. Ani arari musumo dunduko, na sangbaha ni ba sa sa." 
Genesis41:12 Ani adu yo na paranga nangia Ebere, ko nangia moyambu fu barutiri ababandarago. Ani ki gumba ha fu ko, ko ki yugu sangbaha fu rani ni ba sa sa kuti gaani musumo." 
Genesis41:13 Si ki ta du wa gere; wa ko ayugu sangbaha fu rani, kina wo si adu, Faro akaraga re tigimi sa gimi sunge. Baira abagbindiriahe ko aasi ko.”" 
Genesis41:14 Faro ki kedi sunge ki yambu Yosefa, i ki kusi ko zaza bambukisa yo. Ko ki kpe maingbako, ki ukadi kura gako roko, ki ye koyo du Faro ni." 
Genesis41:15 Faro ki ya fu Yosefa, “Mi nirari musumo, a nga boro ho sa rengbe na yugo sangbaha fere te. Mi gi gu pai i nigumba ha tipa ro ya ho mo nigi pa musumo ni, mo nirengbe na yugo sangbaha.”" 
Genesis41:16 Yosefa ki karaga ha fu Faro ki ya, “A nga si mbiko gi pai te; Mbori nikakaraga bawene pai fu Faro.”" 
Genesis41:17 Faro ki ya fu Yosefa, “Mo ngére, rogo gi musumo, mi niru pangba Nire;" 
Genesis41:18 anaabagara saba nikuru Nire yo ni kikindigi ra mbuyumbuyu. Ami ki riti nvuo ndiwiri. 
Genesis41:19 Kura anaabagara ki kuru ngba fuo ra saba, ni ngorokonya ra ni saarasaara ra, ki du ni gongbogongbo ra. Mi abi nga nya ringara Ezipeta no wa ami mbata wa sa te." 
Genesis41:20 Gu ngorokonya saarasaara ra ki riti gu bambata kikindigi anaabagara nidu saba. 
Genesis41:21 Ho ami niriti ra ni, ka i aina nga ya ami riti ra ya, ono ami nidu ni ngorokonya ra kindi, a wa ami nidu mbata. Fuo gure mi ki zingi rame yo." 
Genesis41:22 Mi nibi nganu rogo gi musumo yo nizara saba ti katakpaha sa, ni wene kikindigi he," 
Genesis41:23 zarazara nganu ki kuru fuo ho saba ni warawara ha rukutu ni uguhe be gu yuge naye uroyo. 
Genesis41:24 Gu warawara nganu ki riti gu wene kikindigi nganu nidu saba re. Mi ki gumba ha fu abinza, ono a nga gu ni sa nirengbe na yugo sangbaha fere te.”" 
Genesis41:25 Yosefa ki ya fu Faro, “Ga Faro musumo si kina sa; gu pai Mbori nikamanga ha si ko niyugu pa ha fu Faro." 
Genesis41:26 Gu wene kikindigi anaabagara nidu saba si nga garã saba; na gu wene kikindigi nganu nazara nidu saba si nga garã saba; sangba musumo kina sa. 
Genesis41:27 Gu ngorokonya saarasaara anaabagara nidu saba nga agu ra nikuru ngba fuo ra si nga garã saba, na gu warawara nganu nizara nidu saba, nga gu nidu ni uguhe be gu yuge naye uroyo, si a nga garã gberãngbi saba." 
Genesis41:28 Si nga kina gu pai mi nigumba ha fu Faro, gu pai Mbori nikamanga si yugu ko pa ha fu Faro." 
Genesis41:29 Garã bakere idiidi riahe nikadu saba rogo ringara Ezipeta dunduko," 
Genesis41:30 fuo ho garã gberãngbi ki du saba, pa gu bakere idiidi riahe re agó ago bangiri aboro rogo ringara Ezipeta dũ; gberãngbi agbárasa ringara dunduko." 
Genesis41:31 I atíngida nga pa gu bakere idiidi riahe re rogo ringara mbiko gu gberãngbi nikaye fuo ho te, bambiko si adú ni kere he gbe." 
Genesis41:32 Gi musumo re ki mangi fu Faro bara ue, bambiko si ni ringbisiringbisi he be Mbori nzunzu, Mbori nikamanga ha mbembedi awere." 
Genesis41:33 Ono Faro sía boro rugatise sa ni iratatamana, ki moi ni ni zogo ringara Ezipeta dunduko." 
Genesis41:34 Faro mángi gere, ki moi ababiapai ku ri ringara, i kpáraka sa dagba bisue ti aũati rogo ringara Ezipeta rogo agarã bakere idiidi riahe saba." 
Genesis41:35 I dúdungura riahe dunduko rogo gu wene agarã nikaye re, i iigi zende ahe ku be Faro ni riahe ku rogo abaakporo, ki nibanda ha." 
Genesis41:36 Gu riahe re, si adú ni igiigi he tipa ringara kuti agu agarã gberãngbi nikadu saba nga gu nikati ku rogo ringara Ezipeta, ka ringara agbérã nga be gberãngbi ya.”" 
Genesis41:37 Gi pai re si ki ngba bangiri Faro, na bangiri avuruko dunduko." 
Genesis41:38 Faro ki ya fu avuruko, “Ani rengbe na bi kura boro ho wa gi kumba re, nga gu ni du na ga Mbori Toro ti ni?”" 
Genesis41:39 Si du Faro ki ya fu Yosefa, “Wa kina Mbori nayugu gere dunduko foro, a nga boro rugatise ho ni iratatamana wa mo te;" 
Genesis41:40 mo nikadu ku ri gi kporo, kina gu pai mo ka agumba ha kina ha i ka aruga avurure dunduko kuti ni; kina sunga auru mbatabakindo si mi ka kia ti ni ki susi ro.”" 
Genesis41:41 Faro ki ya fu Yosefa, “Mo ngére, mi moi ro ku ri ringara Ezipeta dunduko.”" 
Genesis41:42 Faro ki di tongo ti wirinzagako, ki moi ru ti wirinzaga Yosefa, ki ukadi ko ni wene tutu roko giri nzibi, ki moi azogbo dahabu kugorõko." 
Genesis41:43 Ko ki fu gu gako ue ngbagida fu ko ko nindú rogo ho; i ki ningbiko barangba ko, niya, “Aboro kuku!” Were ko amoi ko ni bazogo ku ri ringara Ezipeta dunduko." 
Genesis41:44 Ku ri gere Faro ki ya fu Yosefa, “Mi nga Faro, a nga boro sa nikamanga pai rogo ringara Ezipeta zanga fugoro wa sa te.”" 
Genesis41:45 Faro ki yambu rimo Yosefa nga Safenata-panea, ki fu Asenata fu ko ni diako nangia wiri Potifera nadu ni boromotumo Ono yo. Yosefa ki nita ata rogo ringara Ezipeta dunduko." 
Genesis41:46 Garã Yosefa adu 30 ho ko atona sunge ni fu Faro nangia bakindo Ezipeta. Yosefa ki guari bara bangiri Faro, ki nita rogo ringara Ezipeta dunduko." 
Genesis41:47 Ti garã bakere idiidi riahe saba, sende ki kusi riahe kpaima." 
Genesis41:48 Ko ki nidungura gu riahe dunduko nangia ga agarã saba re, nga gu nadu ringara Ezipeta yo, ki niigi gu riahe re ku rogo abaakporo yo; gu riahe nakura aati yo, pati abaakporo kirikiri dunduko, ko ki niigi kina ha rogo gu bakporo re." 
Genesis41:49 Yosefa ki niigi zende ahe ni bakere he gbe, wa kina ngume pangba baime, daho ko ambu pa geda ha ni, bambiko si asusi bageda ha." 
Genesis41:50 I abatika akumbagude ue fu Yosefa mbata fu da garã gberãngbi, nga agu yo Asenata wiri Potifera, nangia boromotumo Ono yo, abatika yo fu ko." 
Genesis41:51 Yosefa ki yambu rimo bambata wiriko nga Manase, ko aya, “Bambiko Mbori gbandaka pa mbugo gimi asunge dunduko bangire, na pa ga buba aborokporo a dunduko.”" 
Genesis41:52 Ko ki yambu rimo gu ue wiriko nga Efuraima, “Bambiko Mbori zugasi re rogo ringara gi rungo.”" 
Genesis41:53 Gu garã bakere idiidi riahe re saba nadu ringara Ezipeta yo, si ki digi." 
Genesis41:54 Agarã gberãngbi saba ki tona ka ye, a wa Yosefa agumba ha. Gberãngbi ki ti ku rogo ringara dunduko; ono riahe ki du kina ringara Ezipeta yo sa." 
Genesis41:55 Ho gomoro amoi pai ni rogo ringara Ezipeta dunduko, aboro ki nikpari fu Faro tipa riahe; Faro ki ya fu aEzipeto dunduko, “Oni ndú koyo du Yosefa ni; gu pai ko ka gumba ha fu roni, oni ki mangi kina ha.”" 
Genesis41:56 Gberãngbi ki ti ku auru kpotosende zegino dunduko. Yosefa ki za angbadimo asoro dunduko, ki nibagi riahe fu aEzipeto, bambiko gberãngbi adu ni kere he rogo ringara Ezipeta." 
Genesis41:57 Aboro ki ye rogo aringara dunduko ku Ezipeta yo koyo du Yosefa ni, ka ngbeka zende ahe bambiko gberãngbi adu ni kere he rogo kpotosende zegino dunduko." 
Genesis42:1 Ho Yakoba agi he ni ya zende ahe du Ezipeta yo, ko ki ya fu awiriko, “Tipagine oni angana kina akuaroni ti ni?”" 
Genesis42:2 Ko ki ya, “Oni ngére, mi gi he ya zende ahe du Ezipeta yo. Oni ndú koyo ka ngbeka zende ahe fu rani yo, ani báti, ka ani akpíka nga ya.”" 
Genesis42:3 Awiriba Yosefa bawe, i ki ndu ka ngbeka zende ahe Ezipeta yo." 
Genesis42:4 Ono Yakoba akeda nga Benyamina nangia wirina Yosefa na awiribako te, bambiko ko agunde ya gbegberẽpai ka manga ko yo." 
Genesis42:5 Awiri Yisaraere ki ye ka ngbeka zende ahe wa sa na agu aboro naye, bambiko gberãngbi ati ku ringara Kanana yo." 
Genesis42:6 Yosefa adu ni bazogo ku ri ringara Ezipeta; kina ko sa naabaga ahe fu aboro ringara dunduko. Awiriba Yosefa ki ye, ki tumusa ku sande bara bangiri ko." 
Genesis42:7 Yosefa ki bi awiribako, ko ki ini yo, ono ko ki sa tiko wa kungba boro fu yo, ki nigumba pai fu yo kpasiaka. Ko ki ya fu yo, “Wari oni aye ni?” I ki ya, “Ringara Kanana yo ka ngbeka zende ahe.”" 
Genesis42:8 Yosefa ki ini awiribako, ono i aina nga ko te." 
Genesis42:9 Yosefa ki tingidi pa agu amusumo nga gu ko arari he tipa yo; ki ya fu yo, “Abamoirago nga oni, ye oni aye ka bi ku ringara.”" 
Genesis42:10 I ki ya fu ko, “Oõ, bairarani, gamo amoyambu niye ka ngbeka kina zende ahe." 
Genesis42:11 Ani nga kina awiri gu kumba sa dunduko. Aboro rengo nga ani, a nga abamoi nga gamo amoyambu te.”" 
Genesis42:12 Ko ki ya fu yo, “Oõ, ono ye oni aye ka bi ku ringara.”" 
Genesis42:13 I ki ya. “Ani nga gamo amoyambu, ani nga awiriba 12, nga kina awiri gu kumba sa rogo ringara Kanana. Mo ngére, kina gaani kiaro du ho areme sa na barani, gu kura ni, ni ho te.”" 
Genesis42:14 Yosefa ki ya fu yo. “Kina si mi agumba ha fu roni re, ya abamoirago nga oni." 
Genesis42:15 I nikaasada roni were: Wa du Faro ni ungako oni agúari nga no mbata fu da gaoni kiaro no te. 
Genesis42:16 Oni kédi boro sa dagba roni yo ni ye na tameroni, oni ki sungu bambukisa yo, i bi go gaoni apai, si ngia aboro rengo nga oni; ka si adú nga wo ya, wa du Faro ni ungako, oni du ni abamoirago ni rengo.”" 
Genesis42:17 Ko ki moi yo dunduko ku bambukisa yo tipa rame biata. 
Genesis42:18 Ti gu biata rame re, Yosefa ki ya fu yo, “Oni mángi gere ka bata, bambiko mi nagunde ti Mbori:" 
Genesis42:19 si ngia aboro rengo nga oni, oni ídi he i dika gu ni sa dagba roni ku bambukisa yo; ono agu roni ki ndu tigaoni ka tinda zende ahe tipa gu gberãngbi namanga gaoni aborokporo." 
Genesis42:20 Oni ki ye na gaoni kiaro kono du mi ni; si du mi ka ina ti ni ya gaoni pai nga rengo ka oni akpíka nga ya.” I ki mangi wo. 
Genesis42:21 I ki ya dagba yo, “Ngbanga ima gberã fu rani ni rengo mbiko pa tamerani, wa ani abi gako rungosiro, ho ko azungadi rani ni, ka ani agia nga ha ya; si du ye gi rungosiro ti ni re ku ri rani.”" 
Genesis42:22 Rubena ki karaga ha fu yo ki ya, “Ati mi agumba ha fu roni ya, ka oni íngi nga pai kuti gude ya? Ka oni agia nga ha ya. Oni ngére, si i nikaira bape kureko ti ni.”" 
Genesis42:23 I aina nga ya Yosefa rugu tiko na payo te, bambiko basafugo adu dagba yo na ko." 
Genesis42:24 Ko ki aria tiko pati yo, ki nikpari ni aume; ko ki karaga tiko berewe fuo yo ki gumba pai fu yo. Ko ki di Simona dagba yo, ki vo ko ku bangiriyo." 
Genesis42:25 Yosefa ki rugu aboro i hihisi gayo agbaguda ni zende ahe, ki karaga gayo amarã ni ba sa sa ku rogo gayo agbaguda, ki fu riahe fu yo tipa gene a. I ki mangi he fu yo kina wo." 
Genesis42:26 I ki tapa gayo zende ahe ku auru gayo adongi, ki guari yo." 
Genesis42:27 Wa gu ko aza gako gbaguda ka fu riahe fu gako dongi baongoda yo, ko ki bi gako marã ti kina ngba gbaguda." 
Genesis42:28 Ko ki ya fu awiribako, “I karaga gi marã; oni bí he, si kina ti ngba gi gbaguda!” Ngbaduyo ki nikua akua, i ki sa tiyo ki ningereke dagba yo, ki nikio akio, ki ya, “Gini pai nga gi mangi Mbori fu rani re?”" 
Genesis42:29 I ki ye koyo du Yakoba ni nangia bayo ringara Kanana yo, ki gumba gu pai fu ko dunduko namangi yo, ki ya," 
Genesis42:30 “Bazogo gu ringara re afura fu rani kpasiaka, ki ya ye ani wa abamoirago." 
Genesis42:31 Ani ki ya fu ko, ‘Ani tigaani nga aboro rengo, abamoi nga ani te;" 
Genesis42:32 ani nga awiriba 12, ani nga kina awiri gu kumba sa; gu ni sa ni ho te, kina gaani kiaro du ho areme na barani kporo yo rogo gu ringara nga Kanana.’" 
Genesis42:33 Bazogo gu ringara re ki ya fu rani, ‘Mbiko gi pai re mi ka ina ha ti ni ya aboro rengo nga oni: nga oni mbú gu wiribaroni sa no, ki rogodi zende ahe tipa gu gberãngbi namanga gaoni aborokporo, ki ga." 
Genesis42:34 Oni ki ye na tameroni kono du mi ni; si du mi ka ina ti ni ya, abamoi nga oni te, aboro rengo nga oni. Si du mi ka gasa wiribaroni ti ni fu roni, oni ki ningbeke gaoni ahe rogo gi ringara re tie.’ ”" 
Genesis42:35 Si ki ta du wa gere, wa i auka ahe rogo gayo agbaguda; oni ngére, ga aboro vodivodi marã ni ba sa sa adu rogo gayo agbaguda yo. Ho i na bayo abi gu vodivodi marã ni re i ki gunde." 
Genesis42:36 Yakoba nangia bayo ki ya fu yo, “Oni nazangasi re ni rogoda awire be re: Yosefa ho te, Simona ho a te, oni nikadia Benyamina be re berewe; agi apai re dunduko kina kuti re.”" 
Genesis42:37 Rubena ki ta gumba pai fu bako, niya, “Ka mi ayéga nga na ko foro ya, mo ki imi agu awire du ue. Mo fú ko ku be re, mi ki yega na ko berewe.”" 
Genesis42:38 Yakoba ki ya, “Wire andu nga na oni koyo te, bambiko wirinako aima kpi, ko ki nye ni sa ko. Ka gbigbitapai mangi ko ngba gu gene oni andú ngba ha re, si wa oni nakeda re ku murã yo na pusi mangerire na kina rungo.”" 
Genesis43:1 Gberãngbi ki du ni kere he rogo ringara. 
Genesis43:2 Si ki ta du wa gere, ho i ariti gu zende ahe ni nga gu i ayega na ni Ezipeta yo, bayo ki ya fu yo, “Oni ndú berewe ka ngbeka bete zende ahe fu rani.”" 
Genesis43:3 Yuda ki ta gumba pai fu bako niya, “Gu kumba re agumba pai fu rani nyanyaki, niya, ‘Ka oni ayé nga na tameroni ya oni abí nga kpakpure te.’" 
Genesis43:4 Ka mo kédi rani na tamerani, ani ki ndu ka ngbeka riahe foro, ono ka mo akéda nga ko ya," 
Genesis43:5 ani andú nga koyo te, bambiko gu kumba aya fu rani re, ‘Ka oni ayé nga na tameroni ya, oni abí nga kpakpure wa sa te.’ ”" 
Genesis43:6 Yisaraere ki ya, “Tipagine oni amangi fere ti ni gbegberẽ wa oni aya fu gu kumba re kura tameroni kina ho?”" 
Genesis43:7 I ki karaga ha ki ya, “Gu kumba re asasana rani sirisiri, tipa gaani apai dũ, na tipa ngbatungarani a, ki ya, ‘Baroni kina ho ni ungako? Kura tameroni kina ho?’ Ani ki gumba pai rengbe kuti gako asasanahe. Ka ani awiri pa ina ha waĩ ya ko aya. ‘Oni yé na tameroni kono’?”" 
Genesis43:8 Yuda ki ya fu Yisaraere nangia bako, “Mo kédi gu paranga re wa sa na mi, ani ki guari ki ndu, ani ki bati, ka ani akpíka nga ya, ani na mo na gaani rukutu agude a." 
Genesis43:9 Mi adú tipa gako pai foro; mo aida gako pai kina be re. Ka mi ayéga nga na ko foro ki moi ko bara bangiro ya, pako ki nye ku ri re kindi." 
Genesis43:10 Ka ani aima nga ya, ka ani aima yega wa du rago re bara ue.”" 
Genesis43:11 Bayo ki ya fu yo, nangia Yisaraere, “Ka si du wo awere, oni mángi gere tie; oni rógodi kangburukangburu zuzuhe nga ga gi ringara re ku rogo gaoni agbaguda, oni ki tindi gamahe fu gu kumba re, nga bete tome ngua nga ngua kaza na bete anyege, na wene fuõ tomengua, na mure, na kpakari, na zuzu ngua wiri anzari." 
Genesis43:12 Oni ki rogodi marã ku be roni wa bara ue; gu marã i akaraga ha kuti ngba gaoni agbaguda; oni gási he berewe, si ngia si abirikpo abirikpo be yo." 
Genesis43:13 Oni gúari ki di tameroni a, ki ndu koyo du gu kumba ni re berewe;" 
Genesis43:14 Mbori du na tandu apai dũ, ko íni pai fu roni ku be gu kumba re, ko gási kura wiribaroni fu roni nga Benyamina a. Ka i vura zangasi re na awire vurũ, i zángasi re azángasi.”" 
Genesis43:15 Akumba ki rogodi gu gamahe re, i ki rogodi marã ku be yo wa bara ue, na Benyamina a. I ki guari, ki ndu ku Ezipeta yo, ki ru bara bangiri Yosefa." 
Genesis43:16 Ho Yosefa abi Benyamina ni na yo ko ki ya fu buruku gako kporo, “Mo yé na agi akumba re ku dimo no, oni ími nya ki mbakadi riahe, bambiko ani arí riahe na agi akumba re bebere uru.”" 
Genesis43:17 Buruku ki mangi kina sangba Yosefa, ko ki rimisi akumba ku dimo ku Yosefa yo." 
Genesis43:18 Akumba ki nigunde agunde bambiko i arimisi yo ku dimo ku Yosefa yo. I ki ya, “Rimisi yo rani ku dimo no tipa pa gu marã i akaraga ha ku rogo gaani agbaguda ti mbata ye ani, ka maa ngbanga ri rani ya ko zí rani, na gaani adongi, ki sa rani ni akanga.”" 
Genesis43:19 I ki mbedi koyo du buruku ga Yosefa kporo ni, ki gumba pai fu ko pa ngbadimo bambu," 
Genesis43:20 ki ya, “Ako bairarani, ani aye kono ti mbata ye ani ka ngbeka riahe ni rengo." 
Genesis43:21 Si ki ta du wa gere, ho ani ada ni ku baongoda yo ani ki za gaani agbaguda, mo ngére, ga aboro marã ni ba sa sa adu ti ngba kina gayo agbaguda, gayo marã ki du na ba ha; ani ye na kina ha be rani berewe." 
Genesis43:22 Ani ye na kura marã be rani ka ngbeka riahe. Ani aina nga gu boro namoi marã ku rogo gaani gbaguda berewe te.” 
Genesis43:23 Ko ki ya fu yo, “Zereda dú fu roni, ka oni gúnde nga ya; gaoni Mbori nga ga baroni Mbori, nafu gi kumuko re ku rogo gaoni agbaguda; mi abi gaoni marã.” Ko ki kusi Simona fu yo." 
Genesis43:24 Buruku ki ye na agu akumba re ku dimo ku Yosefa yo, ko ki fu ime fu yo, i zundu nduyo na ni. Ko ki fu riahe fu gayo adongi." 
Genesis43:25 I ki mbakadi gamahe mbata fu yega Yosefa bebere uru, bambiko i agi he ya i nikari riahe yo." 
Genesis43:26 Ho Yosefa ayega ni, i ki ye na gu gamahe nadu be yo ku dimo yo, i ki tumusa ku sande bara bangiriko." 
Genesis43:27 Ko ki sana yo ku kpuyo yo, ki ya, “Baroni kina ho wenengaĩ, nga gu gbinza kumba oni agumba pa ko fere re? Ko ni kina ungako?”" 
Genesis43:28 I ki ya, “Ga moyambu nga barani, ko kina ho wenengaĩ, ko ni kina ungako.” I ki dua riyo ni irisa fu ko." 
Genesis43:29 Ko ki tuka bangiriko ki bi Benyamina nangia tameko nangia wirinako, ko ki ya, “Gaoni kiaro nga gi ko re, nga gu ko oni agumba pako fere re?” Ko ki ya fu Benyamina, “Mbori íni pai foro, wire!”" 
Genesis43:30 Were, ngbadu Yosefa ki du fuo kina wirinako, ko ki gbata gu ba ka ko ndu ka kpara rogo. Ko ki rimi ni ipo ku vuru gako bambu yo, ki nikpari ni aume." 
Genesis43:31 Ko ki zundu kpakpuko, ki kuru; ki mbakadi tiko, ki ya, “Oni yé na riahe.”" 
Genesis43:32 I ki moi riahe tipa ko ni sa ko, ki moi he tipa yo ni sa yo, na tipa agu aEzipeto nanari riahe na ko ni sa yo a, bambiko aEzipeto anari nga riahe na aEbere te, bambiko si adu ni gbegberẽ sino bangiri aEzipeto." 
Genesis43:33 I ki sungusi yo ku bara bangiriko, wa du pa gayo unvuru ki da ti kiaro; gu ni ki ningere koyo du gu kurani ni na kina baka bangirise." 
Genesis43:34 I ki kparaka kina gu riahe fu yo nadu ri ga Yosefa mbisa, ono ga Benyamina riahe ki susi gayo bara bisue. I ki mbiri he, ki ningi dagba yo na ko." 
Genesis44:1 Yosefa ki rugu buruku gako kporo ki ya, “Oni hihisi ga akumba agbaguda ni riahe, ni bakere he a wa rengbe yo ka tinda ha, ki moi ga akumba marã ni ba sa sa ti ngba gayo agbaguda." 
Genesis44:2 Mo ki moi gi inga, nga inga feda, ku rogo ga kiaro gbaguda yo na gako marã zende ahe a.” Ko ki mangi he a wa Yosefa agumba pa ha." 
Genesis44:3 Ho rago agiri ni, i ki fu gene fu akumba na gayo adongi." 
Genesis44:4 Ho i aguari ni bakporo yo, ka i ata turã nga ya, Yosefa ki ya fu gako buruku, “Mo gúari ki do fuo agu akumba re. Ho mo ka gbia yo ni, mo ki ya fu yo, ‘Tipagine mangi oni gbegberẽpai ti ni ku ba wenepai?" 
Genesis44:5 A nga gi he re ni rengo bairare nambira he rogo ho, ki nisoroka na ni te? Oni mangi gbegberẽpai ni manga wo.’ ”" 
Genesis44:6 Ho ko agbia yo ni, ko ki gumba agi apai re fu yo." 
Genesis44:7 I ki ya fu ko, “Tipagine gumba bairarani agi apai ti ni re wa gure? Ka manga wa gure si ti gamo amoyambu tuturũ!" 
Genesis44:8 Mo ngére, gu marã ani abi ti ngba gaani agbaguda ani aye na ni foro berewe ringara Kanana yo; ka ani wiri pa dĩ feda waĩ rogo ga bairaro bambu yo watadu dahabu?" 
Genesis44:9 Gu ni i ka bi he be ni dagba gamo amoyambu, ni akpí akpi, ani ki du ni akanga fu bairarani a.”" 
Genesis44:10 Ko ki ya, “Si adú a wa gumba oni he; gu ni i ka bi he be ni, ni adú ni gi kanga, ngbanga adú nga ku ri roni te.”" 
Genesis44:11 Akumba ni ba sa sa ki zogo gayo agbaguda ni ipo ku sande i ki za ngba gayo agbaguda ni ba sa sa a. 
Genesis44:12 Ko ki tona ka ngera ku rogo ga unvuru, ki susi na ngera rogo ho kindi dati ga kiaro; ko ki bi inga rogo ga Benyamina gbaguda yo." 
Genesis44:13 I ki sipi gayo aroko, i ni ba sa sa ki tapa tindiro ku auru gayo adongi, ki karaga tiyo ku bakporo yo." 
Genesis44:14 Ho Yuda aye ni na awiribako ku tii ga Yosefa bambu, ko adu kina yo kindi. I ki titiwi ku sande bara bangiriko." 
Genesis44:15 Yosefa ki ya fu yo, “Gini pai nga gi mangi oni re? Oni aina nga ya kumba wa mi were rengbe na soroka te?”" 
Genesis44:16 Yuda ki ya. “Ani aya waĩ fu bairare? Ani agúmba gini pai? Watadu ani ambákada gaani pai na gine? Mbori ima bi gu irairapai nga ga gamo amoyambu. Mo ngére, ani nga gamo akanga awere, ani na gu ko i nibi inga be ko re.”" 
Genesis44:17 Ko ki ya, “Manga wa gure si ti re tuturu! Kina gu kumba i nibi gi inga be ko re nikadu ni gi kanga; ono gu yangara roni, oni ki ga koyo du baroni ni zezeredi.”" 
Genesis44:18 Yuda ki ye ki mbedi koyo du ko ni, ki ya. “Ako bairare, mi nazungadi ro, mo ídi he fu ga moyambu mi gumba pai fu bairare; ka ngbaduro ími nga kuti ga moyambu ya, bambiko mo wa kina Faro." 
Genesis44:19 Bairare asana gako amoyambu ya. ‘Baroni kina ho, watadu kura wiribaroni?’" 
Genesis44:20 Ani ki ya fu bairare, ‘Barani kina ho, ni gbinza kumba, na gako wiri gbinza ni toni ko. Wirinako aima kpi, kina ko vuru nako yo sa nanye, ko bako akpi nyemu ko.’" 
Genesis44:21 Mo ki ya fu gamo amoyambu, ‘Oni yé na ko kono du mi ni, ya mi úka bangire ti ko.’" 
Genesis44:22 Ani ki ya fu bairare, ‘Ka gude guari nga pati bako te, bambiko ka ko guari pati bako bako akpí akpi.’" 
Genesis44:23 Mo ki ya fu gamo amoyambu, ‘Oni abí nga kpakpure berewe te, kina gu ka oni yé na gaoni kiaro.’" 
Genesis44:24 Si ki ta du wa gere, ho ani aga ni koyo du ga moyambu ni nga barani, ani agumba sangba bairare fu ko." 
Genesis44:25 Barani ki ya, ‘Oni ndú berewe ka ngbeka bete riahe fu rani’," 
Genesis44:26 ani ki ya, ‘Ka ani ndú nga te, kina gu ka gaani kiaro dú na ani, si du ka ani ndú ti ni; bambiko ani abí nga kpakpu gu kumba te re, kina gu ka gaani kiaro du na ani.’" 
Genesis44:27 Buba ki ya fu rani nga ga moyambu, ‘Oni ini he ya diare abatika agude fere kina ue;" 
Genesis44:28 gu ko ki guari pati re sa, mi ki berẽ he tigimi, Nya sipi ko ni rengo; ka mi abi nga ko fuo gure berewe ya." 
Genesis44:29 Ka oni dí gi ko re be re berewe, ka gbigbita pai mángi ko, oni akéda re na pusi mangerire ku murã yo na kina rungo.’" 
Genesis44:30 Si du, ka mi dá koyo du ga moyambu ni nga buba ka gude adú nga na ani ya, wa du mbisimo gude ti ko gbe," 
Genesis44:31 wo si ka du re, ho ko ka abí nga gude ni na ani ya, ko akpí akpi; si adú wa gamo amoyambu kedi ga moyambu nga barani na pusi mangeriko ku murã yo na kina rungo." 
Genesis44:32 Bambiko ga moyambu adu tipa gude fu buba ki ya, ‘Ka mi ayéga nga na ko foro ya, si ki du ku ri re bangiri buba kindi wa du mi ni ungare.’" 
Genesis44:33 Si du mi azungadi ro ti ni, mo ídi he ya ga moyambu nyé ku ba gude ni kanga fu bairare; gude ki ga na awirmako." 
Genesis44:34 Bambiko ka gude adú nga be re ya, mi wiri pa ndu koyo du buba ni waĩ? Mi nagunde ka bi gu gbigbitapai nikamanga buba.”" 
Genesis45:1 Ka Yosefa arengba nga na zeresa ngbaduko ku bara bangiri agu yo dunduko naru pati ko ya; ko ki poi ku ari ki ya, “Aboro kúru pati re dunduko.” A nga boro sa naru pati ko ho Yosefa ayugu tiko ni fu awiribako te." 
Genesis45:2 Ko ki nikpari ku ari ni aume, aEzipeto ki nigi he, ga Faro aborokporo ki gi he a." 
Genesis45:3 Yosefa ki ya fu awiribako, “Mi nga Yosefa; buba kina ho ni ungako kindi?” Ngba awiribako ki zere azera gbodo, bambiko i azigba azigba wa ko aru bara bangiriyo." 
Genesis45:4 Yosefa ki ya fu awiribako, “Mi nazungadi roni, oni yé kono du mi ni.” I ki ye koyo du ko ni. Ko ki ya fu yo, “Mi nga Yosefa nga wiribaroni, nga gu ko oni abagi ko ku Ezipeta no." 
Genesis45:5 Awere ka oni rúngo nga kpotoroni yo ya; ka oni zíngi nga fu tironi ya oni abagi re kono ya; bambiko Mbori nakedi re ku mbata no fu roni mi bátasi aboro. 
Genesis45:6 Bambiko gberãngbi du rogo ringara tipa agi agarã du ue re; agarã koyo bisue i asópa nga bino rogo ho te ki ke ahe a te. 
Genesis45:7 Mbori akedi re ku mbata no fu roni mi banda ngbatungaroni zegino, ka batasa roni ni ungaroni ni dungu roni." 
Genesis45:8 A nga oni nakedi re kono te, ono kina Mbori. Ko asa re wa ba fu Faro, ni gbia gako kporo dunduko, ni bazogo ringara Ezipeta no dũ." 
Genesis45:9 Oni ndú ni ngarã fuo buba, ki ya fu ko, ‘Ya Yosefa nga wiro wẽ, Mbori asa re ni gbia Ezipeta dunduko; mo yé kono du mi ni, ka mo íma nga ya." 
Genesis45:10 Mo asúnga rogo ringara Gosene, mo adú mbembedi na mi, oni na awiro, na atitaro, na gamo rimbasa akandoro, gamo rimbasa abagara, na agu ahe dunduko du be ro." 
Genesis45:11 Mi nikabanda ro yo, bambiko garã gberãngbi koyo kindi bisue; mo ka ndú ka sa tiro ni rungorungo boro, oni na gamo aborokporo, na agu ahe dunduko du be ro.’" 
Genesis45:12 Oni ngére, bangironi ima bi he, na bangiri wirinina nga Benyamina ya kina boro ngbare nigumba pai fu roni." 
Genesis45:13 Oni ki gumba pa gu gi taarimo dunduko du Ezipeta no fu buba, na pa agu apai dunduko bi oni he. Oni ki ipisi pa ye na buba kono.”" 
Genesis45:14 Ko ki ti ku ri gorõ Benyamina yo nangia wirinako, ki nikpari ni aume; Benyamina ki nikpari ni aume ku ri gorõkoa." 
Genesis45:15 Ko ki nyoro pangba awiribako dunduko, ki nikpari ni aume ku ri yo. Fuo gure awiribako ki tona fura na ko." 
Genesis45:16 Ho i agi pande he ni ku Faro yo, ya, “Awiriba Yosefa ye,” si ki ngba ti Faro gbe na gako amoyambu a." 
Genesis45:17 Faro ki ya fu Yosefa, “Mo yá fu awiribamo. ‘Oni mángi gere: oni tápa ahe ku ri gaoni adongi, ki ga, oni ki ndu ku ringara Kanana yo;" 
Genesis45:18 ki di baroni na gaoni aborokporo, ki yega kono du mi ni. Mi afú gu ringara fu roni Ezipeta no du ni wene he ki susi, oni arí fee ringara a.’" 
Genesis45:19 Awere, mo rúgu yo ki ya, ‘Oni mángi gere: oni rógodi angbagida ringara Ezipeta no tipa rukutu awironi, na tipa adiaroni, oni ki di baroni, oni ki yega kono." 
Genesis45:20 Ka oni bérẽ nga pa gaoni ũkumuko a ya, bambiko gu wene ahe dunduko du ringara Ezipeta no gaoni nga ha.’ ”" 
Genesis45:21 Awiri Yisaraere ki mangi he wo; Yosefa ki fu angbagida fu yo, a wa Faro arugu ko na ni, ko ki fu riahe fu yo tipa gene." 
Genesis45:22 Ko ki fu kura aroko fu yo ni ba sa sa, ono ko ki fu sekere feda 300 na roko bisue fu Benyamina." 
Genesis45:23 Ko ki kedi agi ahe re fu bako: adongi bawe na gu wene ahe nangia ga Ezipeta ni tapatapa ha ku ri ra, na anadongi bawe, na zende ahe na kpokuta na riahe, ni tapatapa ha ku ri ra tipa bako ku gene." 
Genesis45:24 Si du ko ki asia awiribako, ko ki ya fu yo, wa i aga, “Ka oni pói nga dagba roni gene ya.”" 
Genesis45:25 I ki guari Ezipeta yo, ki ye ku ringara Kanana yo koyo du Yakoba ni nangia bayo." 
Genesis45:26 I ki gumba ha fu ko ki ya, “Yosefa kina ho ni ungako kindi, ko nga bazogo ku ri ringara Ezipeta dunduko a.” Kpotoko yo ki yungura ayungura, bambiko ko aida nga sangbayo ya rengo nga ha te." 
Genesis45:27 I ki gumba ga Yosefa apai fu ko dunduko, nga gu ko agumba ha fu yo. Ho ko abi agu angbagida ni nga gu Yosefa akedi he ka tinda ko rogo, toro Yakoba ki wasa awasa, nangia bayo;" 
Genesis45:28 Yisaraere ki ya, “Si rengbe. Yosefa nga wire kina ho ni ungako kindi; mi andú ka bi ko mbata mi nikakpi.”" 
Genesis46:1 Yisaraere ki guari na gako ahe dunduko, ki da ku Bera-saba yo, ko ki tumo yo ni amotumo fu Mbori nga ga Yisaka Mbori nangia bako." 
Genesis46:2 Mbori ki gumba pai fu Yisaraere rogo yuguyugu pai yuru, ki ya, “Yakoba, Yakoba.” Ko ki ya, “Mi du re.”" 
Genesis46:3 Ko ki ya, “Mi nga Mbori, gu Mbori nga ga bamo ko; ka mo gúnde nga tipa ndu ku Ezipeta yo ya; bambiko mi asá ro yo ni bakere rikaaboro." 
Genesis46:4 Ani andú na mo ku Ezipeta yo. Ani ki yega na mo berewe a; Yosefa ki kisi bangiro ni beko.” 
Genesis46:5 Yakoba ki guari Bera-saba yo; awiri Yisaraere ki tindi Yakoba nangia bayo, na rukutu awiriyo, na adiayo, rogo agu angbagida Faro akedi he tipa tinda ko rogo." 
Genesis46:6 I ki rogo gayo zogozogo anya, na gayo ahe dũ nga gu i abi he ringara Kanana yo, i ki da ku Ezipeta yo, aYakoba na ngbatungako dunduko," 
Genesis46:7 awiriko, na awiri awiriko nangia akumba, awiriko nangia ade na awiri awiriko nangia ade; na ngbatungako dunduko, ko ayega na yo ku Ezipeta yo." 
Genesis46:8 Gere nga rimo awiri Yisaraere nga agu yo nayega ku Ezipeta yo, Yakoba na awiriko. Rubena nangia bambata wiri Yakoba," 
Genesis46:9 na awiri Rubena: Anoka, Paru, Eserone na Karumi." 
Genesis46:10 Awiri Simona: Yemuere, Yamina, Oada, Yakina, Soara, na Saura nangia wiri dere aboro Kanana." 
Genesis46:11 Awiri Revi: Gerusona, Koata, na Merari." 
Genesis46:12 Awiri Yuda: Ere, Onana, Sera, Perese, na Zera, ono Ere na Onana akpiki kina ringara a Kanana yo; awiri Perese nangia Eserone na Amura." 
Genesis46:13 Awiri Yisasakara: Tora, Puva, Yobo, na Simerona." 
Genesis46:14 Awiri Zeburuna: Serede, Erone, na Yarere," 
Genesis46:15 agi yo re ki ngia awiri Rea, nga agu yo ri abatika yo fu Yakoba Padana-arama yo, na wiriko nangia Dina ni de; awiriko adu dunduko nga akumba na ade wa 33." 
Genesis46:16 Awiri Gada: Sifeyona, Agi, Suni, Esebone, Eri, Arodi, na Areri." 
Genesis46:17 Awiri Asera: Yimena, Yiseva, Yisevi, Beria, na Sera nangia dawiriyo. Awiri Beria ki ngia Ebere, na Marekiere," 
Genesis46:18 agi yo re nangia awiri Zirepa, nga gu ri Rabana afu ri fu wiriko nangia Rea; ri ki batika agi yo 16 re fu Yakoba." 
Genesis46:19 Awiri Raere, dia Yakoba: Yosefa na Benyamina." 
Genesis46:20 Yosefa ki batika aManase na Efuraima ringara Ezipeta yo, nga agu yo Asenata abatika yo fu ko nangia wiri Potifera, nangia boromotumo Ono yo." 
Genesis46:21 Awiri Benyamina: Bera, Bekere, Asebere. Gera, Namana, Ei. Roso. Mupima, Upima, na Arada," 
Genesis46:22 agi yo re nangia awiri Raere, nga agu yo Yakoba abatika yo wa aboro 14." 
Genesis46:23 Wiri Dana: Usima. 
Genesis46:24 Awiri Nafatari: Yasere, Guni, Yesere, na Sirema," 
Genesis46:25 agi yo re nangia awiri Bira, gu ri Rabana afu ri fu wiriko nangia Raere. Agi yo re ri abatika yo fu Yakoba wa aboro saba." 
Genesis46:26 Agi yo re dunduko nayega na Yakoba ku Ezipeta yo, nangia agu yo naenge ti kina ko, kpara kina dere awiriko, i adu dunduko 66;" 
Genesis46:27 awiri Yosefa adu ue nangia agu yo i abatika yo fu ko Ezipeta yo. Ngbatunga Yakoba ki du dunduko 70, nga agu yo nayega ku Ezipeta yo." 
Genesis46:28 Ko ki kedi Yuda ku mbata yo fu ko koyo du Yosefa ni, ka yugo gene fu ko ku mbata yo ku Gosene yo; i ki da ku ringara Gosene yo." 
Genesis46:29 Yosefa ki mbakadi gako ngbagida, ki ndu ka gbia bako nangia Yisaraere Gosene yo; ko ki yugu tiko fu ko, ki ti ku gorõko yo, ki nikpari ni gbanga ha ni aume ku ri gorõko." 
Genesis46:30 Yisaraere ki ya fu Yosefa, “Awere mi rengbe ka kpi, wa bi mi kpakpuro, ki ini he nga mo ni ungaro kindi.”" 
Genesis46:31 Yosefa ki ya fu awiribako na fu ga bako aborokporo, “Mi nikandu ka yugo ho fu Faro, ki ya fu ko, ‘Awiribuba na ga buba aborokporo ima da kono du mi ni, nga agu yo naadu ringara Kanana yo;" 
Genesis46:32 agi akumba re nga ababanda akandoro, bambiko i nangia abazogo anya. I ye na gayo rimbasa akandoro, na gayo rimbasa abagara, na gayo ahe dunduko.’" 
Genesis46:33 Si adú wa gere, ho Faro ka yamba roni ni, ki ya, ‘Gaoni sunge nga gine?’" 
Genesis46:34 Oni ayá. ‘Gamo amoyambu ningia abazogo anya, tona ti parangarani ki da ku awere, ani na abarani a.’ Si du oni ka araka ti ni kina ringara Gosene yo; bambiko ababanda akandoro dunduko gberẽ bangiri aEzipeto ki susi.”" 
Genesis47:1 Yosefa ki ndu ki gumba ha fu Faro, ki ya, “Buba ye ringara Kanana yo na a wiribuba; na gayo rimbasa akandoro, na gayo rimbasa abagara, na agu ahe dunduko naadu be yo, i ringara Gosene yo awere.”" 
Genesis47:2 Ko ki rogo akumba bisue dagba awiribako, ki yugu yo fu Faro." 
Genesis47:3 Faro ki ya fu awiriba Yosefa, “Gaoni sunge nga gine?” I ki ya fu Faro “Ababanda akandoro nga gamo amoyambu, a wa abarani adu.”" 
Genesis47:4 I ki ya fu Faro, “Ani naye ka sunga rogo gi ringara re; bambiko a nga riahe ho tipa ga gamo amoyambu rimbasa anya te, bambiko gberãngbi ni kere he ringara Kanana yo. Si du ani azungadi ro ti ni awere, mo ídi he fu gamo amoyambu ani súngu ringara Gosene yo.”" 
Genesis47:5 Faro ki gumba pai fu Yosefa, ki ya, “Bamo yega na awiribamo kono du mo ni." 
Genesis47:6 Ringara Ezipeta mo abi a re; bamo súngu na awiribamo rogo kina gu ringara ngba ki susi; i súngu ringara Gosene yo; ka mo ini pa gu ngangarã aboro dagba yo, mo ki sia yo i dú ni babanda gimi zogozogo anya.”" 
Genesis47:7 Yosefa ki ye na bako nangia Yakoba, ki moi ko bara bangiri Faro. Yakoba ki fu maku fu Faro." 
Genesis47:8 Faro ki ya fu Yakoba, “Agarãro waĩ nga ga arame ungaro?”" 
Genesis47:9 Yakoba ki ya fu Faro, “Mi adu ni yarayara re tipa garã 130 nga arame ungare. Garãre adu ni umba ha na rungo, ka si ange nga wa ga abuba rago garã yarayara yo nga arame ungayo ya.”" 
Genesis47:10 Yakoba ki fu maku fu Faro, ki guari bara bangiri Faro." 
Genesis47:11 Yosefa ki mbakadi apai tipa bako na awiribako nifu rago fu yo ringara Ezipeta yo, nga gu nangba ki susi rogo ringara Ramesese a wa Faro arugu ko na ni." 
Genesis47:12 Yosefa ki nimbu ti bako na awiribako na riahe, na ga bako aborokporo, ringbisi he kuti bange awiriyo a." 
Genesis47:13 Ka riahe adu nga rogo ringara dunduko ya; bambiko gberãngbi adu ni kere he gbe, were ringara Ezipeta na ringara Kanana arúngbura arungbura be gberãngbi." 
Genesis47:14 Yosefa ki dungura gu marã dunduko i abi he ringara Ezipeta yo na ringara Kanana yo, tipa zende ahe i angbeke he; Yosefa ki ye na marã ku Faro yo." 
Genesis47:15 Ho marã anyasi ni rogo ringara Ezipeta na ringara Kanana dunduko, aEzipeto ki ye koyo du Yosefa ni dunduko, ki ya, “Mo fú riahe fu rani; tipagine ani aka kpika ti ni ku bara bangiro erẽ? Bambiko gaani marã nyasi.”" 
Genesis47:16 Yosefa ki ya, “Oni fú gaoni zogozogo anya, mi ki fu riahe fu roni ku ba gaoni anya, ka gaoni marã nyasi.”" 
Genesis47:17 I ki ye na gayo zogozogo anya koyo du Yosefa ni; Yosefa ki fu riahe fu yo ku ba afarasi, na rimbasa akandoro, na rimbasa abagara, na adongi. Ko ki nirigi yo na riahe ku ba gayo zogozogo anya dunduko ni gu garã re." 
Genesis47:18 Ho gu garã re anyasi ni, i ki ye koyo du ko ni rogo ue garã, ki ya fu ko, “Ka ani óko nga ha ti bairarani, ya gaani marã nyasi dunduko te; wa du arimbasa zogozogo anya ni ga bairarani ra; a nga he ho nye ku bangiri bairarani fuo kina bororani na gaani rago te." 
Genesis47:19 Tipagine ani aka kpika ti ni ku bangiro, ani na gaani rago? Mo ngbé rani, ani na gaani rago, na riahe. Ani na gaani rago ki du ni akanga fu Faro. Mo ki fu tunga ahe fu rani ya ani nyé ni ungarani ka ani akpika nga ya, ka ringara adú nga ni ku he a ya.”" 
Genesis47:20 Si du Yosefa angbe ringara Ezipeta ti ni dunduko fu Faro; bambiko aboro Ezipeta ababagi gayo aati dunduko mbiko gu gberãngbi re ati ku ri yo ni kere he. Ringara ki du ni ga Faro; 
Genesis47:21 aboro tigayo ko asa yo ni akanga, tona ti gu bangbanda Ezipeta ku bani ki da ti kura bangbandaha ku bani a." 
Genesis47:22 Kina ga aboromotumo ringara ko angbe nga ha ya; bambiko Faro anaunda aboromotumo, i ki niri kina gu riahe Faro anaunda yo na ni. Si du i abaga nga gayo rago ti ni ya." 
Genesis47:23 Yosefa ki ya fu aboro, “Oni ngére nga, mi ngbe roni ni gi uru re, oni na gaoni rago fu Faro. Oni bí nga ha, tunga du re fu roni, oni arúka ha rogo gaoni aati." 
Genesis47:24 Ho regbo ke ahe ka da ni oni afú sa dagba bisue rogo ho fu Faro. Gu biama ha dagba bisue he ki du ni gaoni tipa tunga tipa aati, na tipa gaoni riahe, na tipa gaoni aborokporo, na tipa rukutu awironi a.”" 
Genesis47:25 I ki ya fu ko, “Mo batasi rani; ani bi nga undahe bangiri bairarani, ani adú ni ga Faro akanga.”" 
Genesis47:26 Yosefa ki rú ndika tipa ringara Ezipeta, si da ku areme, ya sa dagba bisue rogo ho adú ni ga Faro; kina agu aati nangia ga aboromotumo naadu nga ni ga Faro ya." 
Genesis47:27 AYisaraere ki niraki ringara Ezipeta yo, rogo gu ringara nga Gosene; i ki nibi ũkumuko yo, ki nizuga azuga, ki nge ange gbe." 
Genesis47:28 Yakoba araki ku ringara Ezipeta yo garã ki du 17; garã Yakoba adu dunduko 147. 
Genesis47:29 Rago Yisaraere ki mbedi ko kpi, ko kí yambu wiriko nangia Yosefa, ki ya fu ko, “Ka ngia ngba mi angba bangiro awere, mi nazungadi ro, mo mói bero ku tii ndure yo, ki kido he fere ya mo amánga fere nzunzu. Ka mo akpísida nga re Ezipeta no ya," 
Genesis47:30 ono ho mi ka kpi ni fuo abuba; mo ki tindi re Ezipeta no ka kpisida re kina rogo gayo bakpisida aboro.” Yosefa ki ya, “Mi amánga ha a wa gumba mo ho.”" 
Genesis47:31 Ko ki ya “Mo zúnga he fere”; ko ki zunga he fu ko. Yisaraere ki nugadi ku ti ba ri gako barame. 
Genesis48:1 Were, fuo agi apai re, i ki ya fu Yosefa, “Mo ngére, bamo nakaza”; ko ki rogo awiriko ue ki ndu na yo, nangia Manase na Efuraima." 
Genesis48:2 I ki gumba ha fu Yakoba ki ya, “Mo ngére, wiro nga Yosefa naye kono du mo ni”; Yisaraere ki nyakasi tiko ki sungu auru ba." 
Genesis48:3 Yakoba ki ya fu Yosefa, “Mbori du na tandu apai du nayugu tiko fere Ruza yo rogo gu ringara nga Kanana, ki fu maku fere," 
Genesis48:4 ki ya fere, ‘Mo ngére, mi azúgasi ro, ki ngeesi ro ki sa ro ni rimbasa angbatunga aboro. Mi ki fu gi ringara re fu ngbatungaro fuo ro, si dú ni gayo nye anye kindi.’" 
Genesis48:5 Were agu awiro du ue re, nga agu yo i abatika yo foro ringara Ezipeta no, mbata mi nikaye kono du mo ni ku Ezipeta no, gimi yo du; Efuraima na Manase adú ni gimi yo wa kina aRubena na Simona." 
Genesis48:6 Agu agude mo ka abatika yo fuo yo nikangia gamo yo; i ayámba rimoyo ti rimo awirinayo rogo gayo ringara. 
Genesis48:7 Ho mi ayega ni Padana yo, rungo adu fere wa Raere akpi be re gene rogo gu ringara nga Kanana wa Efurata aturú aturã toni koyo; mi ki kpisidi ri yore ngba gene ku Efurata yo, si nga Betereme.”" 
Genesis48:8 Yisaraere ki ngana awiri Yosefa, ki ya, “Ada nga agi yo re?”" 
Genesis48:9 Yosefa ki ya fu bako, “Awire du, nga agu yo Mbori afu yo fere erẽ.” Ko ki ya, “Mi nazungadi ro, mo yé na yo kono du mi ni, mi fu maku fu yo.”" 
Genesis48:10 Ono bangiri Yisaraere adu adu tataita be gbinza, ka ko angera nga ngba ya. Yosefa ki ye na yo koyo du ko ni; ko ki nyoro pa ngbayo ki dungo yo." 
Genesis48:11 Yisaraere ki ya fu Yosefa, “Mi aberã nga ha ya mi abi kpakpuro berewe te; mo bí nga, Mbori idi he fere mi bi awiro a.”" 
Genesis48:12 Yosefa ki kusi yo dagba arukusuko, ko ki nugadi ni kpakpuko ku sende." 
Genesis48:13 Yosefa ki rogo yo ue, Efuraima ku kumbabeko yo ku bara garebe Yisaraere, na Manase ku garebeko yo ku bara kumbabe Yisaraere, ki ye na yo fu ko." 
Genesis48:14 Yisaraere ki taĩ kumbabeko, ki moi he ku ri Efuraima, nangia tame, ko ki moi garebeko ku ri Manase, ki wata abeko, bambiko Manase nangia unvuru." 
Genesis48:15 Ko ki fu maku fu Yosefa ki ya, “Gu Mbori abuba nga aAbarayama na Yisaka nanata bara bangiri ko, nga gu Mbori nanariga re na uru ki da ku areme," 
Genesis48:16 gu maraika nanabatasa re be gbegberẽ apai dũ, ko fú maku fu agi agude re; rimore na rimo abuba nga aAbarayama na Yisaka dú ni yambuyambu he ku ri yo; i mói pai amaa ki dú ni barimbasa aboro auru kpotosende.”" 
Genesis48:17 Ho Yosefa abi he ni ya bako moi kumbabeko kina ku ri Efuraima, si ki gberẽ ti ko; ko ki tumba be bako ri Efuraima ki gbisi he ku ri Manase." 
Genesis48:18 Yosefa ki ya fu bako, “Wo te, buba; bambiko gi ko re nga unvuru; mo moi kumbabero ku ri ko.”" 
Genesis48:19 Bako ki ka aka, ki ya, “Mi ini he, wire, mi ini he. I asá ko ni rimbasa aboro, ki kiisi pa ko a; ono tameko adú ni bahe ti ko, ngbatungako adú ni barimbasa rikaaboro.”" 
Genesis48:20 Ko ki fu maku fu yo ni gu uru re, niya, “Rogo ro yo aYisaraere ka afu maku ni, niya, ‘Mbori sá ro wa Efuraima na Manase a.’ ” Si du ko amoi Efuraima ti ni ku mbata yo fu Manase." 
Genesis48:21 Yisaraere ki ya fu Yosefa, “Mo ngére, mi nikakpi, ono Mbori adú na oni, ki karaga roni berewe ku rogo ga abaroni ringara." 
Genesis48:22 Were, mi fu bete kparakpara rago sa foro ki susi ga awiribamo, nga gu mi adi he be aAmoro ni gi basape na mboto.”" 
Genesis49:1 Yakoba ki yambu awiriko, ki ya, “Oni dúngura tironi, mi gúmba gu pai fu roni nikamanga roni ti kura arago ku mbata yo." 
Genesis49:2 Ako, oni awiri Yakoba; oni gbísi kono ka gia pai, ki dege turoni fu Yisaraere nga baroni." 
Genesis49:3 “Rubena, mo nga bambata wire, nga gi tandu na makawa gi ome, nga barumbatayo ni bahe, na barumbatayo ni ome a." 
Genesis49:4 Mo wa kina kungba ime, mo adú nga ni barumbatayo te, bambiko mo andu ku auru ga bamo ba; ki wasi he ― mo andu ku auru gi ba!" 
Genesis49:5 ASimona na Revi nga awirina; gu ũvura nga ga zuu, si nga gayo abasape." 
Genesis49:6 Ako mbisimore, ka mo yé nga sa gayo rondo ya; Ako kpotore yo, ka mo kpámia nga tiro kuti gayo dunguratise a ya; bambiko rogo gayo zinga i naimo aboro, ki nikafu gbaga ndu abagara gbua." 
Genesis49:7 I tíwa gayo zinga, bambiko si du ni kere he; na gayo dingidingi ngbaduse a, bambiko si du sakparakpa! Mi akpáraka yo rogo Yakoba yo, ki gbandaka yo ku dagba aYisaraere yo." 
Genesis49:8 “Yuda, awiribamo atámbua ro; bero adú auru gorõ avuraro; awiribamo atúmusa ku bara bangiro ku sende." 
Genesis49:9 Yuda nga paranga bahu; wire, mo amoi pai, mbiko ũzia. Ko agbura, ki gbukia ku sande wa bahu, na wa kina nabahu a; da rengbe ka zingisa ko?" 
Genesis49:10 Ngau bakindo agúari nga be Yuda te, ka ko azánga nga bafurugute dagba ngbatungako a ya, daho gu ko ka ye ni ku Siro yo; angbatunga aboro agía sangbako." 
Genesis49:11 Ko navo gako wiri dongi kuti bakakue, na gako paranga nadongi kuti bawene bakakue ki susi, ko nazunda gako remu rogo imekakue yo, na gako gbanga roko rogo kure zuzu bakakue yo;" 
Genesis49:12 bangiriko adú ni zamba ha be imekakue, rindiko ki du ni pusi he be mamuanya." 
Genesis49:13 “Zeburuna aráka ti ngba gango baime; ko ki du wa gbuduru fu abaakurungba, gako bangbanda rago ki da ti Sidona." 
Genesis49:14 “Yisasakara nga nyanyaki dongi, napi dagba andugu akandoro;" 
Genesis49:15 ko ki bi he ya baongoda ho ngba, ringara ki du ni wene he; si du ko anugadi ti ni ka aka tindiro, ki du ni kanga ki nimangi sunge kanga." 
Genesis49:16 “Dana asápa ngbanga gako aboro wa du ko ni gu rika angbatunga Yisaraere sa. 
Genesis49:17 Dana adú wa basuru ngba gene, wa wo bangiri gene, nga gu ru narunda gida farasi, ya baoro ri ru ti ni giini." 
Genesis49:18 Ako Yekova, mi sungudi ga bata." 
Genesis49:19 “Gada, rikavura nikamanga ko, ono ko amánga yo amanga." 
Genesis49:20 “Ga Asera riahe adú ni bawenehe, ko akúsa wene riahe wa ga abakindo." 
Genesis49:21 Nafatari nga nanzungba, zaki yo ru, ko nakusa wene apai." 
Genesis49:22 “Yosefa nga bengua nazuka, nga gu bengua nazuka pati gugaabi; abehe nandu ku ri ndugu he." 
Genesis49:23 Ko adu ni fudifudi ko be abaaguanza, i ki zumudi ko, nirungosi ko gbe;" 
Genesis49:24 ono gako mboto ki du na ome kindi, gu ome nga ga abeko ki du ni nyakasinyakasi he bambiko be gu Nyanyaki Ko nga ga Yakoba ko, mbiko rimo Babanda akandoro nga gu Mbia nga ga Yisaraere," 
Genesis49:25 zavura be gu Mbori nga ga abamo ko, nga gu ko nikaunda ro, be Mbori du na Tandu apai dunduko nikafu maku foro, nga agu amaku nga ga ngbangbaturũ du ari yo, na agu amaku nga ga baime tii sende yo, na agu amaku nga ga amamuse na gu nga ga rukumbu a." 
Genesis49:26 Agu amaku nga ga bamo si susi gu nga ga atitare, gu wene ahe nga ga nyenye abaagangara; si du ku ri Yosefa, ku ri gu ko nadu ni kparakpara ko ti awiribako." 
Genesis49:27 “Benyamina nga waru nasipa pasio, wiso ko narita umozi, nyemu ko ki nikparaka gbugbuahe.”" 
Genesis49:28 Agi yo re nga angbatunga Yisaraere wa 12; gere ki ngia agu apai bayo agumba tipa yo, ki fu maku fu yo. Ko afu maku fu yo a wa si arengbe tipa yo ni ba sa sa." 
Genesis49:29 Ko ki rugu yo ki ya fu yo, “I nikaga na mi koyo du atitare ni; oni kpísidi re fuo abuba rogo gu simbia du rogo gu ati nga ga Efurona nga boro Eto," 
Genesis49:30 si nga gu simbia du rogo gu ati du Makepera yo, pati Mamare ku uroyo rogo ringara Kanana, nga gu Abarayama angbe be Efurona boro Eto, ni gako bakpisida aboro." 
Genesis49:31 Yo i akpisidi Abarayama ni na diako nangia Sara; yo i akpisidi Yisaka ni a na diako nangia Rebeka; yo mi akpisidi Rea ni a― 
Genesis49:32 si nga ati na gu simbia rogo ho i angbe he be awiri Ete.” 
Genesis49:33 Ho Yakoba adigisi pa ruga awiriko ni, ko ki rogo anduko ku auru ba, gako rame ki rengbe ko ki kpi, toroko ki ga koyo du atitako ni." 
Genesis50:1 Yosefa ki ti kuti kpakpu bako ni nunga ki nikpari ni aume ku ri ko, ki ninyoro pangbako." 
Genesis50:2 Yosefa ki rugu gako amoyambu nangia abafungua i mbákadi kangba bako, abafungua ki mbakadi kangba Yisaraere;" 
Genesis50:3 i ki digisi sunge he arame ki du 40, bambiko kina wo i nadigisa rame mbakada kangba. AEzipeto ki kpari ko tipa rame 70." 
Genesis50:4 Ho rame kparakpe tipa ko anyasi ni, Yosefa ki ya fu ga Faro aborokporo, “Ka ngia ngba mi angba bangironi, oni gúmba agi apai re fu Faro, nga," 
Genesis50:5 Buba arugu re, mi zúnga he, Buba ki ya, ‘Mo bí, mi nakpi: mo nikakpisida re kina rogo gi murã nga gu mi age tipa re ringara Kanana yo.’ Si du mi azungadi ro ti ni mo ídi he fere mi ndú ka kpisida buba, mi ki yega berewe.”" 
Genesis50:6 Faro ki ya, “Mo ndú ka kpisida bamo, wa ko arugu ro mo zunga he.”" 
Genesis50:7 Yosefa ki ndu ka kpisida bako. Ga Faro amoyambu dunduko ki ndu na ko na abaakumba gako kporo, na abaakumba ringara Ezipeta dunduko," 
Genesis50:8 na ga Yosefa aborokporo dunduko, na awiribako na ga bako aborokporo a; kina awiriyo na gayo rimbasa akandoro na gayo rimbasa abagara, i ambu ringara Gosene yo." 
Genesis50:9 Angbagidavura na abasunguri afarasi nandu na ko; si adu ni gu bakere rimbasa. 
Genesis50:10 I ki da ku rogo gu batakazende ahe nga ga Atada nga gu nadu mbiti Yaradene yo, yo i akpari ni nita ngbaduyo ni bakere kpe na nunga gbe. Yosefa ki kpari bako ho tipa uru saba." 
Genesis50:11 Ho aboro gu ringara re nangia aKanano abi gu kparakpe ni re rogo gu batakazende ahe nga ga Atada, i ki ya, “Kere kpe nga gere fu aEzipeto.” Si du i ayambu rimoho ti ni nangia Abere-misaraima nga gu du mbiti Yaradene yo." 
Genesis50:12 Awiriko amangi he a wa ko arugu yo na ni; 
Genesis50:13 bambiko awiriko atindi ko ku ringara Kanana yo, i ki kpisidi ko rogo gu simbia nadu rogo gu ati du Makepera yo pati Mamere ku uroyo, nga gu Abarayama angbe he na ati ni bakpisida aboro, be Efurona nangia boro Eto." 
Genesis50:14 Yosefa ki karaga tiko ku Ezipeta yo fuo kpisida ko bako, i na awiribako, gbiakuti agu yo dunduko i andu na yo ka kpisida bako." 
Genesis50:15 Ho awiriba Yosefa abi he ni ya bayo kpi, i ki ya, “Watadu Yosefa nikasoga rani, ki karaga pai fu rani gbegberẽ tipa gu gbigbitapai ani amangi ko na ni.”" 
Genesis50:16 I ki kedi pai koyo du Yosefa ni, ki ya, “Mbata bamo nikakpi ko arugu rani, ki ya," 
Genesis50:17 ‘Wo oni ka ya re fu Yosefa, Mi nazungadi ro awere, mo vú awiribamo ti gayo tindika na tipa gayo ingapai wa i amangi foro gbegberẽ.’ Awere tie, ani nazungadi ro, mo vú agu amoyambu ti gayo tindika nga agu yo nga ga bamo Mbori yo.” Yosefa ki nikpari ni aume ho i afura ni na ko." 
Genesis50:18 Awiribako ki ndu ki titiwi bara bangiriko, ki ya, “Mo ngére, gamo akanga nga ani.”" 
Genesis50:19 Yosefa ki ya fu yo. “Ka oni gúnde nga ya. Mi du ku ba Mbori? 
Genesis50:20 Ono tipa roni, oni naberẽ ka manga fere gbegberẽ; ono Mbori asa ha ni wenepai, si ki du ni bata fu badungu aboro, a wa bi oni he ni bangironi ti gi uru re." 
Genesis50:21 Si du ka oni agúnde nga ti ni ya; mi abánda roni na rukutu awironi.” Ko ki ngarãsi yo, ki nifura na yo besemene." 
Genesis50:22 Yosefa ki niraki Ezipeta yo, i na ga bako aborokporo; Yosefa araki tipa agarã 110." 
Genesis50:23 Yosefa ki bi awiri Efuraima nangia biata rika ngbatungako, awiri Makira a nangia wiri Manase, i abatika yo ku auru arukusu Yosefa." 
Genesis50:24 Yosefa ki ya fu awiribako, “Mi nikakpi; ono Mbori ayé ka bi roni, ki kusi roni rogo gi ringara re, oni ki ndu ku rogo gu ringara ko azunga he tipa ha fu aAbarayama, fu Yisaka na fu Yakoba a.”" 
Genesis50:25 Yosefa ki rugu awiri Yisaraere i zunga he fu ko, ki ya, “Ni rengo Mbori nikaye ka bi roni oni ki tindi amemere erẽ.”" 
Genesis50:26 Si du Yosefa ki kpi, garãko adu 110; i ki mbakadi kangbako ni ngua, ki moi kangbako ku rogo sanduki Ezipeta yo." 
Exodus1:1 Were gere nga rimo agu awiri aYisaraere nada ku Ezipeta yo, aboro ni ba sa sa na gayo aborokporo nada na Yakoba:" 
Exodus1:2 Rubena, Simona, Revi, Yuda," 
Exodus1:3 Yisasakara, Zeburuna, Benyamina," 
Exodus1:4 Dana, Nafatari, Gada na Asera, i dunduko nangia awiri Yakoba." 
Exodus1:5 Agu aboro dunduko naenge ti Yakoba, i adu 70; Yosefa aima du Ezipeta yo mbata." 
Exodus1:6 A Yosefa ki kpiki na awiribako dunduko na gu rika ngbatungayo nadu ti gu rago re dunduko. 
Exodus1:7 Ono awiri aYisaraere ki zuga azuga ki ninge ange ni dungu aboro; ki nimoi pai, ki nidu na ome ki susi asusa gbe, i ki du adu na ringara tokpotokpo." 
Exodus1:8 Were vovo bakindo ki du ku ri Ezipeta naina nga Yosefa ya. 
Exodus1:9 Ko ki ya fu gako aboro, “Oni ngére, agu aboro nga awiri aYisaraere i nge ti rani, omeyo susi gaani a." 
Exodus1:10 Oni yé, ani mángi pai ni tatamana kuti yo, i ka nge ange, si du were ho ka vura mo ka aye ni sa rani, i agbía tiyo na avurarani a, ki so vura na ani, i ki guari rogo gaani ringara.”" 
Exodus1:11 Si du i aringbisi abanyakasi pa sunge ti ni i nirungosi yo arungosi na sunge mbugo; i ki dudua abaakporo igaahe fu Faro, nangia aPitoma na Ramesese." 
Exodus1:12 Ono wa i arungosi yo na kere sunge, i ki ninge ange ki susi, ki nigbandaka agbandaka yasika. Ngbadu aEzipeto ki niimi aima fu awiri aYisaraere." 
Exodus1:13 Si du aEzipeto ki fu sukasuka sunge fu awiri aYisaraere du ni gbaniangba ha, i nimangi he." 
Exodus1:14 I ki rungosi yo ni kere he na asunge mbugo, na asunge pere, na asunge biriki, na ngbatunga asunge ati yo dunduko. Gayo asunge dunduko nga gu i afu he fu yo i nimangi he si adu ni gbaniangba ha." 
Exodus1:15 Bakindo aEzipeto ki gumba pai fu ga aEbere anasamba, rimo gu ri nangia Sifera, rimo gu kura ri ki ngia Pua," 
Exodus1:16 ko ki ya, “Ho oni ka nindu ni ni anasamba fu dere aEbere, ki bi yo i sungu ka batika, ka ngia kumbagude ka du, oni ki imi ko; ono ka ngia degude ka du, oni ki mbu ri ni ungari.”" 
Exodus1:17 Ono agi anasamba re i anagunde ti Mbori, ka i amanga nga wa bakindo aEzipeto arugu yo na ni ya, ono i abatasa akumbagude, i nye ni ungayo." 
Exodus1:18 Bakindo aEzipeto ki kedi sunge fuo anasamba ki ya fu yo, “Tipagine oni amanga gi pai ti ni re, nga he gu rukutu akumbagude i nye ni ungayo kindi?”" 
Exodus1:19 Anasamba ki ya fu Faro, “Bambiko dere aEbere wa dere aEzipeto te; bambiko i nyanyaki, i nabatika ni ipo mbata nasamba nikada koyo du yo ni.”" 
Exodus1:20 Mbori ki ningba na anasamba; aboro ki nge ange, ki nidu na ome ki susi a gbe." 
Exodus1:21 Si ki ta du wa gere, wa anasamba agunde ti Mbori, ko ki fu avungu fu yo tigayo a." 
Exodus1:22 Si du Faro arugu gako aboro dunduko, ki ya. “Agu akumbagude dunduko i ka vunga yo fu aEbere, oni báfu yo ku Nire yo, ono adegude oni mbú yo ambu ni ungayo.”" 
Exodus2:1 Were, gu kumba sa dagba ngbatunga Revi, ko andu ki di de nangia wiri Revi." 
Exodus2:2 Ri ki du na mobara, ki batika kumbagude. Ho ri abi ko ni ya ngba ko angba gbe, ri ki oko ko aoka tipa diwi biata." 
Exodus2:3 Ho ri arengba nga ka oka ko ni kindi ya, ri ki mbakadi wiri kurungba rogo badumo tipa ko, ki dika ha ni baro na dada, ki pigi gude rogo ho, ki moi he rogo nvuo ti ngba gango ime." 
Exodus2:4 Dawiriko ki ru tuturũ, ka bi gu pai nikamanga ko." 
Exodus2:5 Wiri Faro nangia de ki ye ka mbeda ime ku pa di, gari paranga ade ki nita pangba ime. Ri ki bi gu toni kurungba rogo nvuo ti ngba gango ime, ki kedi gari kanga ka dia ha." 
Exodus2:6 Ri ki za ha, ki bi gude; were, badi ki nikpari akpara ni aume. Nunga ko ki nimangi ri amanga, ri ki ya, “Wiri aEbere nga gi gude re.”" 
Exodus2:7 Dawiriko ki ya fu wiri Faro, “Mi ndú ka yamba gu boro foro nikambu ti ko, dagba dere aEbere yo?”" 
Exodus2:8 Wiri Faro ki ya fu ri, “Mo ndú.” Degude ki ndu ki yambu kina na fogo gude." 
Exodus2:9 Wiri Faro ki ya fu ri, “Mo dí gi gude re, ki mbu ti ko fere, mi ki fu ga mosoro foro.” De ki di gude ki nimbu ti ko." 
Exodus2:10 Gude ki sono, ri ki ye na ko koyo du wiri Faro ni, ko ki du ni wiriri; ri ki yambu rimoko nga Mose, ki ya, “Bambiko mi adi ko ime yo.”" 
Exodus2:11 Si adu were ni gu rago re, ho Mose asono ni ki du ni kumba, ko andu koyo du ngbatungako ni, ki bi gayo asunge mbugo. Ko ki bi boro Ezipeta ni nita boro Ebere, nangia gu ni sa dagba ngbatungako." 
Exodus2:12 Ko ki ngereke amiaamia. Ho ko angere ni vurũ ka ko abi nga boro ya, ko ki imi boro Ezipeta, ko ki oko kangbako ku ngume yo." 
Exodus2:13 Ko ki ndu koyo ni kura uru, oni ngére, akumba ki nita kpata nangia aEbere ue. Ko ki ya fu gu ni namanga kura ni gbegberẽ, “Mo nata kuaro were tipagine?”" 
Exodus2:14 Gu kumba re ki ya, “Da nisa ro ni bazogo ni boro sapangbanga fu rani? Mo naberã pa imo re, wa mo aimi gu boro Ezipeta?” Mose ki gunde agunde, ki ya, “I ini gi pai re ni rengo.”" 
Exodus2:15 Were ho Faro agi gi pai ni re, ko ki nigbata Mose ka imo ko. Ono Mose ki oro be Faro, ki niraki rogo ringara Midiana; ko ki sungu yo pati guga." 
Exodus2:16 Were gu boro motumo nangia ga Midiana ko adu na awiriko ni ade saba; i aye ka tu ime, ki hisi akurungbu na ni tipa ga bayo rimbasa anya ami ni mbiri he." 
Exodus2:17 Ababanda anya ki ye ki dandi yo; ono Mose ki ru ku ari ki unda yo, ki fu ime fu gayo rimbasa anya." 
Exodus2:18 Ho i ada ni koyo du bayo ni nangia Ruere, ko ki sana yo ki ya, “Oni niwiri pa da no areme ni ipo waĩ?”" 
Exodus2:19 I ki ya, “Boro Ezipeta nibatasi rani be ababanda anya, ko ki tu ime fu rani, ki fu he fu rimbasa anya.”" 
Exodus2:20 Ko ki ya fu awiriko, “Wari du ko ni? Tipagine oni nimbu gu kumba ti ni re? Oni yámbu ko, ko yé ka ri riahe.”" 
Exodus2:21 Si ki ngba ti Mose ka sunga na gu kumba re, ko ki fu wiriko fu Mose nangia Sipora." 
Exodus2:22 Ri ki batika wiriri, ko ki yambu rimoko nga Gerusoma; bambiko ko aya. “Mi adu ni kungba boro rogo kungba ngbi.”" 
Exodus2:23 Fuo dungu arago bakindo aEzipeto ki kpi. Awiri aYisaraere ki niuko be asunge mbugo. I ki nikpari akpara tipa undahe, gayo kpe ki da ku tu Mbori yo be asunge mbugo." 
Exodus2:24 Mbori ki gi pa gayo uko, Mbori ki tingidi pa gako zungahe na Abarayama, na fu Yisaka, na fu Yakoba." 
Exodus2:25 Mbori ki bi awiri aYisaraere Mbori ki berẽ pa yo. 
Exodus3:1 Were Mose naabanda ga Yetero rimbasa anya nangia gbioko, gu boromotumo nangia ga Midiana. Ko ki ngbe fu rimbasa anya ku mbata yo ku gii rago ku ngbakungba yo, ko ki da ku Orebe yo nangia ga Mbori bagangara." 
Exodus3:2 Ga Yekova maraika ki yugu tiko fu ko rogo mirã we bebere yegbende ngua yo. Oni ngére, ko ki bi yegbende ngua naagbi be we, ono ka si arita nga ha ya." 
Exodus3:3 Mose ki ya, “Mi aké koyo, ka bi gi iiriwo pai re, tipagine yegbende ngua arita nga ti ni be we ya.”" 
Exodus3:4 Ho Yekova abi he ni ya ko ake koyo ka bi he, Mbori ki yambu ko bebere yegbende ngua yo, ki ya, “Mose, Mose!” Ko ki ya, “Mi du re.”" 
Exodus3:5 Ko ki ya, “Ka mo mbédi nga kono ya; mo úru rakata nduro yo bambiko gu rago ru mo rogo re kparakpara sende du.”" 
Exodus3:6 Fuo ho ko ki ya, “Mi nga ga bamo Mbori, nga ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka Mbori, nga ga Yakoba Mbori.” Mose ki vagadi kpakpuko, bambiko ko agunde agunde ti bi Mbori." 
Exodus3:7 Yekova ki ya, “Mi bi gu imisiri nga ga gimi aboro du Ezipeta yo ni rengo, ki gi gayo kpe be gayo abanyakasi pa sunge, bambiko mi ini pa gayo aima," 
Exodus3:8 mi zorõ ka batasa yo be aEzipeto ka kusa yo rogo gu ringara re ku rogo wene kikii ringara, ku rogo gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima, nga gu rago ho du aKanano ni na aEto, aAmoro, aPerezo, aIvo na aYebuso." 
Exodus3:9 Mo ngére, awere ga awiri aYisaraere kpe si da kono du mi ni. Mi bi gu mbusa aEzipeto ambusa yo na ni a." 
Exodus3:10 Mo yé tie, mi ki kedi ro koyo du Faro ni, mo kúsi gimi aboro nga awiri aYisaraere Ezipeta yo.”" 
Exodus3:11 Mose ki ya fu Mbori, “Da nga mi, ka ndu koyo du Faro ni, ka kusa awiri aYisaraere Ezipeta yo?”" 
Exodus3:12 Mbori ki ya, “Mi adú na mo ni rengo; gere nikadu ni yuguyugupai ya mi kedi ro: ho mo ka kusa aboro ni Ezipeta yo, mo amánga pa Mbori ri gi bagangara re.”" 
Exodus3:13 Mose ki ya fu Mbori, “Mo ngére, ka mi dá yo du awiri aYisaraere ni, ki ya fu yo, ‘Gu Mbori nga ga abaroni ko kedi re kono du oni ni,’ fuo gure i ki sana re, ‘Rimoko nga da?’ Mi ayá fu yo waĩ?”" 
Exodus3:14 Mbori ki ya fu Mose “Mo yá fu yo rimore nga MI NGA GU NGA MI.” Ko ki ya fu ko a, “Mo gúmba gere fu awiri aYisaraere, ya, ‘MI NGA kedi re kono du oni ni.’ ”" 
Exodus3:15 Mbori ki ya fu Mose a, “Mo gúmba gere fu awiri aYisaraere, ‘Yekova nga ga abamo Mbori, nga ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka Mbori, nga ga Yakoba Mbori, kedi re kono du oni ni’: gi nga rimore re kindi, wo i ka tingida pare fu arika ngbatunga aboro dunduko." 
Exodus3:16 Mo ndú, ki dungura ga aYisaraere abaakumba, ki ya fu yo, ‘Yekova nga ga abaroni Mbori, nga ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka ko, nga ga Yakoba ko, ko ayugu tiko fere, ki ya, “Mi ye kono du oni ni ni rengo, ki bi gu pai i namanga roni na ni Ezipeta yo;" 
Exodus3:17 mi ki ya mi akúsa roni be gu imisiripai nga ga Ezipeta, ki ndu na oni ku rogo gu ringara nga ga aKanano, aEto, aAmoro, aPerezo, aIvo na aYebuso, nga gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima.”’" 
Exodus3:18 I adéga tuyo ka gia sangbaro. Oni na ga aYisaraere abaakumba ki ndu koyo du bakindo aEzipeto ni ki ya fu ko, ‘Yekova nga gu Mbori nga ga aEbere ko, ko angbisi rani, Awere ani nazungadi ro, mo ídi he fu rani, ani ndú ki ra gene biata ku ngbakungba yo, ani ki tumo fu Yekova gaani Mbori.’" 
Exodus3:19 Mi ini ya bakindo aEzipeto aída nga ha fu roni oni ndú te, oõ, zegino te." 
Exodus3:20 Mi atáã bere, ki gbarasi Ezipeta na gimi iiriwo mangaapai dunduko nga gu mi ka manga ha dagba yo. Fuo gure ko aída ha fu roni oni ndú." 
Exodus3:21 Mi ambákada rimo agi aboro re bangiri aEzipeto; si adú wa gere, ho oni ka guari ni, oni akúra nga yo ni ku beroni te," 
Exodus3:22 ono ade dunduko i nikasana akurayo, na agu yo nasunga kpuyo yo, i fú afongo fu yo nga ga feda, na ga dahabu, na aremu a. Oni ki fongo awironi na ni nga akumba na ade a; were oni agbú ahe tie be aEzipeto.”" 
Exodus4:1 Mose ki karaga ha ki ya, “Ono, mo ngére, i aída nga pare te, i adéga nga tuyo sa sangbare a te, bambiko i ayá, ‘Yekova ayugo nga tiko foro te.’ ”" 
Exodus4:2 Yekova ki ya fu ko, “Gine nga gu du be ro?” Ko ki ya, “Ngbondo du.”" 
Exodus4:3 Ko ki ya, “Mo bá ha ku sande.” Mose ki ba ha ku sande, si ki sa tihe ni wo; Mose ki oro be ru." 
Exodus4:4 Ono Yekova ki ya fu Mose, “Mo táĩ bero, ki zadi ru ti saru” si du ko ki taĩ beko, ki zadi ru, u ki sa tiru ni ngbondo ku beko yo—" 
Exodus4:5 “Ya i ini he ya Yekova, nga ga abayo Mbori, nga ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka Mbori, nga ga Yakoba Mbori, ko nayugu tiko foro.”" 
Exodus4:6 Yekova ki gumba pai fu Mose berewe, ki ya, “Mo moi bero awere ti ngbaduro.” Ko ki moi beko ti ngbaduko, ho ko adi he ni ho, oni ngére, beko adu na ngbataka, ki vuru avura kpau wa morogumba." 
Exodus4:7 Mbori ki ya, “Mo mói bero ti ngbaduro berewe.” Ko ki moi beko ti ngbaduko berewe; ho ko adi he ni ti ngbaduko, oni ngére, si ki sa tihe berewe wa kina kura kpotoko." 
Exodus4:8 Mbori ki ya, “Ka i aída nga paro ya, ka i adéga nga tuyo sa sangba gi bambata yuguyugupai re ya, i aida pa gi kusa yuguyugupai re tie." 
Exodus4:9 Ka i aída nga kina pa gi yuguyuguapai ue re ya, ka i adéga nga tuyo sa sangbaro a ya, mo ki tu ime Nire yo, ki uka ha ku auru ugu sende; gu ime nga gu mo ka tu he Nire yo si asá tihe ni kure auru ugu sende.”" 
Exodus4:10 Mose ki ya fu Yekova, “Ako gi Gbia, zaza bagumbapai nga mi te, mi adu nga wo mbata te, ka mi adu nga wo fuo gumba mo pai fu ga moyambu a ya; bambiko rõi ngbare arõa, mirãre afu nga zaza a te.”" 
Exodus4:11 Yekova ki ya fu ko, “Da namangi ngba aboro? Da nasa boro ni irabubo, watadu ni irangbianga, watadu gu boro nangera, watadu iravurari? A nga mi nga Yekova, te?" 
Exodus4:12 Si du mo ndú tie awere, mi adú na ngbaro, ki yugu gu pai foro mo ka gumba ha.”" 
Exodus4:13 Ko ki ya, “Ako gi Gbia, mi nazungadi ro, mo kédi pai ku be gu ni mo akpi nyemu ka keda ni.”" 
Exodus4:14 Ga Yekova zinga ki rungudi kuti Mose, ko ki ya, “A nga Arona ho nga unvuruamo nga boro Revi te? Mi ini ya ko rengbe ka fura wenengaĩ; mo ngére, ko naye ku ngbisa ro a, ho ko ka bi ro ni, ko adú pusiapusia kpotoko yo." 
Exodus4:15 Mo agúmba pai fu ko, ki moi pai ku ngbako yo; mi adú na ngbaro, na ngbako a, ki yugu gu pai foro mo ka manga." 
Exodus4:16 Ko agúmba pai fu aboro ku ba ro; ko adú wa ngba foro, mo ki du fu ko wa Mbori." 
Exodus4:17 Mo anidí gi ngbondo re ku bero, mo ki nimangi yuguyuguapai na ni.”" 
Exodus4:18 Mose ki guari, ki karaga tiko koyo du Yetero ni nangia gbioko, ki ya fu ko, “Mi nazungadi ro mo idi he fere mi gúari, ki karaga tire koyo du ngbatungare ni du Ezipeta yo, ka bi he, si ngia i ni ungayo kindi.” Yetero ki ya fu Mose, “Mo ndú zezeredi.”" 
Exodus4:19 Yekova ki ya fu Mose Midiana yo, “Mo káraga tiro ku Ezipeta yo; bambiko agu aboro naagbata ro ka imo roikpiki.”" 
Exodus4:20 Mose ki di diako, na awiriko, ki moi yo ku auru dongi, ki karaga tiko ku rogo ringara Ezipeta yo. Mose ki di ga Mbori ngbondo ku beko." 
Exodus4:21 Yekova ki ya fu Mose, “Ho mo ka karaga tiro ni ku Ezipeta yo, mo bi he ya mo amánga gu iiriwo yuguyuguapai ku bangiri Faro nga gu mi amoi ku vurube ro dunduko. Ono mi anyakasa kpotoko yo ka ko aída nga fu aboro i gá ya." 
Exodus4:22 Mo ki ya fu Faro, ‘Ya Yekova wẽ, Yisaraere nga wire, nga bambata gi vungu," 
Exodus4:23 mi naya foro, “Mo ídi fu wire ko gá, ka manga pare”; ono ka mo ká pa gate fu ko, mo ngére, mi aimo wiro aimo nga kumba nga bambata ga vungu.’ ”" 
Exodus4:24 Si ki ta du wa gere ngba gu gene ku bambu ongoda yo Yekova agbia Mose, ki asadi ka imo ko." 
Exodus4:25 Were Sipora ki di tĩtĩ mbia ki yere wiriri na ni na yeratise, ki moi he pati nduko, ki ya, “Mo nga kumba ku de fere nga ga kure!”" 
Exodus4:26 Were, ko ki mbu Mose. Ri ki ya, “Mo nga kumba ku de nga ga kure,” bambiko pa yeratise." 
Exodus4:27 Yekova ki ya fu Arona, “Mo ndú ku ngbakungba yo ka ngbisa Mose yo.” Si du ko ki ndu, ki ngbisi ko pati ga Mbori bagangara ki nyoro pa ngbako." 
Exodus4:28 Mose ki gumba agu apai fu Arona dunduko Yekova akedi ko na ni, na gu yuguyuguapai dunduko Yekova arugu ko ko mangi he." 
Exodus4:29 AMose ki ndu na Arona ki dungura ga awiri aYisaraere abaakumba dunduko. 
Exodus4:30 Arona ki gumba agu apai dunduko Yekova agumba fu Mose re, ki mangi yuguyuguapai ku bangiri aboro." 
Exodus4:31 Aboro ki idi he; ho i agi he ni ya Yekova aye koyo du awiri aYisaraere ni, ki bi gayo imisiripai, i ki dua riyo ki irisi ko." 
Exodus5:1 Fuo gure aMose ki ndu na Arona, ki ya fu Faro, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, ‘Mo ídi he fu gimi aboro i ndu ka manga pumbo tipa re ngbakungba yo.’ ”" 
Exodus5:2 Ono Faro ki ya, “Da nga Yekova, ka mi gi sangbako ki idi fu aYisaraere i ndu? Mi aina nga Yekova te, mi aída nga aYisaraere ndu a te.”" 
Exodus5:3 I ki ya, “Ga aEbere Mbori angbisi rani; ani nazungadi ro, mo ídi he fu rani ani ndú, ki ra ku gene biata ku ngbakungba yo, ani ki tumo fu Yekova nga gaani Mbori, tata kaza ka ti ku ri rani be ko watadu kpio basape.”" 
Exodus5:4 Ono bakindo aEzipeto ki ya fu yo, “Mose na Arona, tipagine rogo oni aboro ti ni ti ngba gayo sunge? Oni ndú sa gaoni asunge mbugo.”" 
Exodus5:5 Faro ki ya, “Oni ngére, badungu aboro rogo gi ringara re awere, oni ki sa yo i ongodi be gayo asunge mbugo!”" 
Exodus5:6 Ni kina gu rago re Faro ki ta ruga abanyakasi pa sunge, na gayo abarumbatayo niya," 
Exodus5:7 “Oni afú nga kazimorũ fu aboro tipa meka abiriki na ni wa mbata te; i ndú ka dungura kazimorũ ni tiyo. 
Exodus5:8 Ono agu abiriki i agedi he fu yo nga gu i anamanga mbata, kina wo i ka manga ha kindi, oni aúmbasi nga ha ti gu naadu mbata te; airanyomoro nga yo; si i akpara ti ni, ki ya, ‘Mo ídi he ani ndu ka tumo fu gaani Mbori.’" 
Exodus5:9 Oni fú bakere sunge fu yo susi gu naadu mbata, i nimbú ambu be he. Ka oni gí nga gu zire re ya.”" 
Exodus5:10 Abanyakasi pa sunge ki kuru na ga aboro abarumbatayo, ki ya fu aboro, “Faro niya wẽ, ‘Mi afú nga kazimoru fu roni te." 
Exodus5:11 Oni ndú ni tironi ka gbata kazimoru ho ka oni bi he ni; ono pai sa i aúmbasi nga bete gaoni sunge wa gu sa te.’ ” 
Exodus5:12 Si du aboro agbandaka agbandaka ti ni ku ringara Ezipeta yo dunduko ka dungura kakarika ku ba kazimorũ. 
Exodus5:13 Abanyakasi pa sunge ki fudi yo niya, “Oni nyási pa gaoni sunge, kina gu i aringbisi na uru oni mángi kina ha, a wa si adu ho kazimoru adu ni beroni.”" 
Exodus5:14 I ki nitaki ga awiri aYisaraere abarumbatayo, nga agu yo ga Faro abanyakasi pa sunge amoi yo ri yo, ki sana yo a ki ya, “Tipagine oni anyakasa nga pa gaoni sunge biriki ti ni, gba na areme, wa oni amangi he mbata ya?”" 
Exodus5:15 Ga awiri aYisaraere abarumbatayo ki ye, ki kpari fu Faro, niya, “Tipagine mangi mo gamo amoyambu ti ni were?" 
Exodus5:16 I afu nga kazimorũ fu gamo amoyambu te, ono i ki ya fu rani, ‘Oni mángi abiriki!’ Mo ngére, i nataka gamo amoyambu; ono ga avururo ingapai du.”" 
Exodus5:17 Ono ko ki ya, “Oni nga airanyomoro, oni nga airanyomoro; si du ya oni ti ni, ‘Ani ndú ka tumo fu Yekova.’" 
Exodus5:18 Oni ndú sa sunge ke; i afú nga kazimorũ fu roni te, ono oni ayé na kina abiriki a wa i agedi he.”" 
Exodus5:19 Ga awiri aYisaraere abarumbatayo ki bi he, ya pai aima gberã fu yo, ho i aya ni fu yo, “Ka oni aúmbasi nga pa gu gaoni abiriki wa sa ya, nga gu oni namanga na uru.”" 
Exodus5:20 I ki gbia aMose na Arona i ru ngba gu gene i ayega ti ni yo du Faro ni; 
Exodus5:21 i ki ya fu yo, “Yekova bí gaoni pai ki sapu he. Bambiko oni gbarasi rimorani bangiri aFaro na gako amoyambu, ki moi basape ku be yo i imi rani na ni.”" 
Exodus5:22 Mose ki karaga tiko koyo du Yekova ni berewe, ki ya, “Ako Yekova, tipagine mangi mo gbigbitapai ti ni fu agi aboro re? Tipagine mo akeda re ti ni tie?" 
Exodus5:23 Fuo ye mi ka gumba pai fu Faro ni rimoro, ko ki mangi gbigbitapai fu agi aboro re, ono mo abatasa nga yo wa sa te.”" 
Exodus6:1 Yekova ki ya fu Mose, “Awere mo nikabi gu pai mi ayé ka manga fu Faro. Ko nikaida ha fu yo i ndú mbiko nyanyaki bere, ko adánda yo rogo gako ringara mbiko nyanyaki bere.”" 
Exodus6:2 Mbori ki ya fu Mose, “Mi nga Yekova." 
Exodus6:3 Mi nayugu tire fu aAbarayama, na fu Yisaka, na fu Yakoba, wa Mbori du na tandu apai du, ono i aina nga re ti gu rimore nga Yekova te." 
Exodus6:4 Mi amangi gi zungahe na yo a ka fu ringara Kanana fu yo, nga gu ringara i araki rogo ho wa nungunungu aboro." 
Exodus6:5 Ku ri gere, mi gi uko awiri aYisaraere, nga agu yo zi aEzipeto yo ni akanga. Mi ki tingidi pa gi zungahe." 
Exodus6:6 Si du mo yá fu awiri aYisaraere, ‘Mi nga Yekova, mi akúsa roni be agu asunge mbugo nga ga aEzipeto, ki batasi roni be du ni gayo akanga. Mi ki tumo roni ni taĩtaĩ bere, na bakere ambusa." 
Exodus6:7 Mi adía roni ku gume ni gimi aboro, mi ki du ni gaoni Mbori; oni ki ini he ya mi nga Yekova nga gaoni Mbori, nakusa roni be agu asunge mbugo nga ga aEzipeto." 
Exodus6:8 Mi ayé na oni ku rogo gu ringara nga gu mi azunga he tipa ha ka fu he fu aAbarayama na fu Yisaka, na fu Yakoba; mi afú he fu roni ni gaoni ringara. Mi nga Yekova.’ ”" 
Exodus6:9 Mose ki gumba ha wo fu awiri aYisaraere; ono i adega nga tuyo sa sangba Mose te mbiko imisin ngbaduyo, na mbiko kere asunge mbugo." 
Exodus6:10 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus6:11 “Mo rími ki ya fu Faro nga bakindo aEzipeto, ko ídi fu awiri aYisaraere i gúari rogo gako ringara.”" 
Exodus6:12 Ono Mose ki gumba pai bara bangiri Yekova, ki ya, “Mo ngére, awiri aYisaraere adega nga tuyo sa sangbare te; waĩ ka Faro dege tuko sa sangbare tie, wa aru nga ngbare yo ya?”" 
Exodus6:13 Ono Yekova ki gumba pai fu aMose na Arona ki asia pai fu yo tipa awiri aYisaraere, na fu Faro bakindo aEzipeto, ya i kúsi awiri aYisaraere ringara Ezipeta yo." 
Exodus6:14 Agi yo re nangia abarumbatayo fu ga abayo aborokporo: awiri Rubena nangia bambata wiri Yisaraere: nangia Anoka, Paru, Eserone na Karumi; agi yo re nangia agu arika nga ga Rubena." 
Exodus6:15 Awiri Simona ki ngia Yemuere, Yamina, Oada, Yakima, Soara, na Saura, ko nangia wiri de Kanano; agi yo re nangia agu arika nga ga Simona." 
Exodus6:16 Gere nga rimo awiri Revi wa du pa arika ngbatungayo: Gerusona, Koata, na Merari. Revi araki tipa garã 137." 
Exodus6:17 Awiri Gerusona ki ngia Ribini, na Sima, wa du pa arikayo." 
Exodus6:18 Awiri Koata ki ngia Amurama, Yisara, Eburone na Uziere. Koata araki tipa garã 133." 
Exodus6:19 Awiri Merari ki ngia Mari na Musi. Agi yo re nangia agu arika nga ga aRevi wa du pa arika ngbatungayo. 
Exodus6:20 Amurama ki di Yokebede nangia dawiri bako ni diako. Ri ki batika aArona na Mose fu ko. Amurama araki tipa garã 137. 
Exodus6:21 Awiri Yisara ki ngia Kora, Nefege na Zikiri." 
Exodus6:22 Awiri Uziere ki ngia Misaere, Erisafana na Siteri." 
Exodus6:23 Arona ki di Eriseba wiri Aminadaba ni diako, nangia dawiri Nasona. Ri ki batika Nadaba fu ko, na Abiu, Erazara na Itamara." 
Exodus6:24 Awiri Kora ki ngia Asiri, Erekana na Abiasapa; agi yo re nangia agu arika nga ga aKora." 
Exodus6:25 Erazara nangia wiri Arona ki di de ni diako dagba awiri Putiere; ri ki batika Fmasa fu ko. Agi yo re nangia abarumbatayo fu ga bayo aborokporo nangia aRevi wa du pa arikayo. 
Exodus6:26 Agi yo re nangia agu aArona na Mose Yekova aya fu yo: “Oni kúsi awiri aYisaraere rogo gu ringara nga Ezipeta, ringbisi he na kina gayo arimbasa aborovura.”" 
Exodus6:27 I nangia agu yo nagumba pai fu Faro oakindo aEzipeto, ka kusa awiri aYisaraere Ezipeta yo, nangia agu aMose na Arona re." 
Exodus6:28 Fuo gere, ti gu uru Yekova agumba pai fu Mose ringara Ezipeta yo," 
Exodus6:29 Yekova ki ya fu Mose, “Mi nga Yekova; mo gúmba agi apai re dunduko fu Faro bakindo aEzipeto wa gumba mi he foro.”" 
Exodus6:30 Mose ki gumba pai bara bangiri Yekova, “Mo ngére, ru nga ngbare yo te; Faro awíra pa dega tuko sa sangbare waĩ?”" 
Exodus7:1 Yekova ki ya fu Mose, “Mo bí, mi sa ro wa Mbori fu Faro. Arona nga unvuruamo nikangia ga nebi." 
Exodus7:2 Mo ki gumba agu apai dunduko mi ka ruga ro na ni; Arona nga unvuruamo nikagumba pai fu Faro, ya ko kúsi awiri aYisaraere rogo gako ringara." 
Exodus7:3 Ono mi anyákasa kpoto Faro yo, ki ngeesi gimi yuguyuguapai, na gimi iiriwo yuguyuguapai rogo ringara Ezipeta," 
Exodus7:4 ono Faro adéga nga tuko sa sangbaro te; mi atáã bere ku ri Ezipeta, ki kusi gimi arimbasa aborovura nga awiri aYisaraere nga gimi aboro rogo gu ringara nga Ezipeta ni babakere mbusa." 
Exodus7:5 AEzipeto ki ini he ya mi nga Yekova, ho mi ka táã bere ni ku ri Ezipeta, ka kusa awiri aYisaraere dagba yo.”" 
Exodus7:6 AMose na Arona ki mangi kina wo; a wa Yekova arugu yo, i amangi kina wo." 
Exodus7:7 Garã Mose adu 80, na ga Arona 83, ho i agumba pai ni fu Faro." 
Exodus7:8 Yekova ki ya fu aMose na Arona," 
Exodus7:9 “Ho Faro ka ya ni fu roni, ‘Oni yúgu gaoni iiriwopai,’ mo ki ya fu Arona, ‘Mo di ga ngbondo, ki ba ha ku sande ku bara bangiri Faro, si sá tihe ni wo.’ ”" 
Exodus7:10 AMose ki ndu na Arona koyo du Faro ni, ki mangi a wa Yekova arugu yo na ni; Arona ki ba gako ngbondo ku sande ku bara bangiri Faro na ku bara bangiri avuruko, si ki sa tihe ni wo." 
Exodus7:11 Faro ki yambu airatatamana na airasoroka; abinza nga ga Ezipeta yo ki mangi he a wo ni gayo birĩ. 
Exodus7:12 Bambiko i abafu gayo angbondo ku sande ni ba sa sa, si ki sa ti he ni awo, ono ga Arona ngbondo ki mbiri gayo angbondo." 
Exodus7:13 Ono kpoto Faro yo ki ninyaki kindi ka ko adega nga tuko sa sangbayo ya; a wa Yekova agumba ha. 
Exodus7:14 Yekova ki ya fu Mose, “Kpoto Faro yo nanyaka anyaka ni rengo, ko naka pa nduge fu aboro." 
Exodus7:15 Mo ndú koyo du Faro ni wiso ho ko nikandu ni ku di yo. Mo ki ru pavuru di ka ngbisa ko, gu ngbondo nasa tihe ni wo mo ki di he ku bero." 
Exodus7:16 Mo ki ya fu ko, ‘Yekova, gu Mbori nga ga aEbere ko, ko kedi re kono du mo ni, niya, “Mo ídi he fu gimi aboro i ndu ka manga pare ngbakungba yo. Mo bí nga, mo agia nga sangba daku awere a te.”" 
Exodus7:17 Ya Yekova wẽ, “Be gere mo ka ina gu pai ti ni nga, Mi nga Yekova: mo ngére, mi anára ime Nire yo na gu ngbondo du be re, si ki sa tihe ni kure." 
Exodus7:18 Agu atĩo du Nire yo ami akpíka akpika, Nire ki fũ afũ gbada, si nikagberã ti aEzipeto ka mbira ime Nire.” ’ ”" 
Exodus7:19 Yekova ki ya fu Mose, “Mo yá fu Arona, ‘Mo di ga ngbondo ki taĩ bero ku ri agu aime nga ga Ezipeta, ku ri gayo adi, na gayo wiri adi, na gayo abarugudi, na gayo amunga, ya si sá tihe ni kure. Kure ayé ku rogo gu ringara dunduko nga Ezipeta, ku rogo agu aũtudaime nga ga ngua, na gu nga ga mbia.’ ”" 
Exodus7:20 AMose na Arona ki mangi a wa Yekova arugu yo na ni; ko ki tumba ngbondo, ki nari gu ime nga Nire, ku bangiri Faro na ku bangiri avuruko, gu ime dunduko nga ga Nire si ki sa tihe ni kure." 
Exodus7:21 Agu atĩo nadu Nire yo, ami ki kpiki akpika dunduko. Ime Nire ki fu afu gbada, ka aEzipeto arengba nga na mbira gu ime nga Nire ya; kure adu rogo ringara Ezipeta dunduko." 
Exodus7:22 Ono abinza nga ga Ezipeta yo ki mangi a wo ni gayo birĩ; si du kpoto Faro yo ki ninyaki kindi ka ko adega nga tuko sa sangbayo ya, a wa Yekova agumba ha." 
Exodus7:23 Faro ki karaga tiko ki rimi ku rogo gako bambu yo, ka ko aruga nga tiko na gi pai re kpotoko yo a ya." 
Exodus7:24 AEzipeto ki geteke rago pangba Nire dunduko tipa ime ka mbira ha, bambiko i arengba nga na mbira ime Nire te." 
Exodus7:25 Rame anyasi saba fuo ta Yekova Nire. 
Exodus8:1 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ndú koyo du Faro ni, ki ya fu ko. ‘Ya Yekova wẽ, “Mo ídi fu gimi aboro i ndu ka manga pare." 
Exodus8:2 Ka mo ká pa nduge fu yo mi agbárasa ga ringara na adari. 
Exodus8:3 Nire ahíka ahika be adari, ami andú ki da ku dimo kpuro yo, na ku rogo ga bamburame yo na ku auru ga barame, na ku rogo ga gamo amoyambu abambu, na ga gamo aboro a, na ku rogo gamo agbigiwi, na ku rogo gamo akurungbu fio riahe a." 
Exodus8:4 Adari ayé ku ri roni, na ku ri gamo aboro na ku ri gamo amoyambu dunduko.” ’ ”" 
Exodus8:5 Yekova ki ya fu Mose, “Mo yá fu Arona, ‘Mo táĩ bero na ga ngbondo ku ri adi, na wiri adi na amunga, ki yambu adari ami ye ku rogo ringara Ezipeta!’ ”" 
Exodus8:6 Si du Arona ki taĩ beko ku ri aime Ezipeta yo dunduko; adari ki kuru, ki dadi ringara Ezipeta dunduko." 
Exodus8:7 Ono abinza ki mangi a wo ni gayo birĩ, ki kusi adari ku ri ringara Ezipeta." 
Exodus8:8 Faro ki yambu aMose na Arona ki ya, “Oni zúngadi Yekova, ko rogo adari pati re na pati gimi aboro; mi ki idi he fu aboro i ndú ka tumo fu Yekova.”" 
Exodus8:9 Mose ki ya fu Faro, “I nafu irisa foro ya mo ringbisi gu rago mi ka zúngadi he tipa roni na gamo amoyambu na tipa gamo aboro, ya i gbarasi adari ami guari pati ro na pati gamo abambu, ami ki nye kina Nire yo.”" 
Exodus8:10 Ko ki ya, “Gba.” Mose ki ya, “Si dú wa gu pai gumba mo, mo ini he ya, a nga kura ko ho wa Yekova nga gaani Mbori te." 
Exodus8:11 Adari ki guari pati ro, na pati gamo abambu, na pati gamo amoyambu, na gamo aboro; ami ki nye kina Nire yo.”" 
Exodus8:12 AMose na Arona ki kuru pati Faro ku zegi vo; Mose ki kpari fu Yekova tipa agu adari nga agu ra ko ambusi Faro na ami. 
Exodus8:13 Yekova ki mangi pai kuti sangba Mose; adari ki kpiki akpika dunduko rogo abambu, na avuru kporo yo, na aati yo." 
Exodus8:14 I ki dungura ra ku rogo abadona ra, ringara ki nifũ afũ gbada." 
Exodus8:15 Ono ho Faro abi he ni ya i ahi pai fu ko, ko ki nyakasi kpotoko yo ka ko adega nga tuko sa sangbayo ya; a wa Yekova agumba ha." 
Exodus8:16 Yekova ki ya fu Mose, “Mo yá fu Arona. ‘Mo táĩ ga ngbondo ki nari nvutu sende, si sa tihe ni azari ku rogo ringara Ezipeta dunduko.’ ”" 
Exodus8:17 I ki mangi wo; Arona ki taĩ beko na ngbondo, ki nari nvutu sende, azari ki du ti kpoto aboro na ti anya. Nvutu ki sa tihe ni azari dunduko rogo ringara Ezipeta dunduko." 
Exodus8:18 Abinza ki mangi gayo birĩ ka kusa azari, ono i arengba nga na manga wo te. Si du azari ki du ti kpoto aboro na ti anya a." 
Exodus8:19 Abinza ki ya fu Faro. “Be Mbori nga gere.” Ono kpoto Faro ki nyaki anyaka, ka ko adega nga tuko sa sangbayo ya, a wa Yekova agumba ha." 
Exodus8:20 Yekova ki ya fu Mose, “Mo gúari ngbatutu wiso, ki ru bara bangiri Faro, wa ko andú ku di yo, ki ya fu ko, ‘Ya Yekova wẽ, “Mo idi fu gimi aboro i ndú ka manga pare." 
Exodus8:21 Ka mo aída nga fu gimi aboro i ndu ya, mo ngére, mi akéda wangu azii ku ri ro, na ku ri gamo amoyambu na ku ri gamo aboro, na ku rogo gamo abambu; ga aEzipeto abambu ahíka anika be wangu azii, na gu sende du yo ri he." 
Exodus8:22 Ni gu rago re, mi akpáraka ringara Gosene, nga gu gimi aboro naraka rogo, ka wangu azii tí nga koyo ya, mo íni he ya mi nga Yekova du rogo zegino dunduko." 
Exodus8:23 Mi amáa kparaka pai dagba gimi aboro na gamo yo. Gba gi yuguyugupai ka du re.” ’ ” 
Exodus8:24 Yekova ki mangi he wo; kere wangu azii ki rimi ku rogo ga Faro bambu, na ku rogo ga gako amoyambu abambu, rogo ringara Ezipeta dunduko, ringara ki gberẽ agberã be gu pai nangia ga wangu azii." 
Exodus8:25 Faro ki yambu aMose na Arona, ki ya, “Oni ndú, ki tumo fu gaoni Mbori rogo ringara no.”" 
Exodus8:26 Mose ki ya, “Ru nga manga pai wo te; bambiko ani atúmo na agu anya nga anyakorokpa bangiri aEzipeto fu Yekova nga gaani Mbori. Were, ka ani atúmo na agu anya nga anyakorokpa bangiri aEzipeto, kina boro ku bangiriyo, i azúmuda nga rani ni ambia te?" 
Exodus8:27 Ani andú ki ra ku gene biata ku ngbakungba yo, ka tumo fu Yekova nga gaani Mbori, wa ko ka ruga rani.”" 
Exodus8:28 Faro ki ya, “Mi ídi he oni ndu, ya oni tumo fu Yekova nga gaoni Mbori ngbakungba yo; ono pai sa ka oni ndú nga tuturũ ku sa yo ya. Mo zúngadi he tipa re.”" 
Exodus8:29 Mose ki ya, “Mo ngére, mi naguari pati ro, mi akpára fu Yekova ya wangu azii gúari gba pati Faro, na pati gako amoyambu na gako aboro a. Ono ka Faro mángi nga pai ni biriki berewe ni ka pa aboro ti ndu ka tumo fu Yekova ya.”" 
Exodus8:30 Mose ki guari bara bangiri Faro, ki zúngadi Yekova." 
Exodus8:31 Yekova ki mangi pai kuti sangba Mose, ki do wangu azii pati Faro, na pati gako amoyambu, na pati gako aboro; ka zii anye nga sa ya." 
Exodus8:32 Faro ki nyakasi kpotoko yo ti gi rago re a, ka ko aida nga aboro ndu ya." 
Exodus9:1 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ndú koyo du Faro ni, ki ya fu ko, ‘Ya Yekova nga ga aEbere Mbori wẽ, “Mo ídi fu gimi aboro i ndú ka manga pare." 
Exodus9:2 Ka mo ká pa nduge fu yo, ki ka kuti yo kindi," 
Exodus9:3 mo ngére, be Yekova adú ri gamo zogozogo anya du banambu yo, na ku ri afarasi, na adongi, na akameri, na rimbasa anya nga abagara, na akandoro, gbegberẽ kaza anya azía ra." 
Exodus9:4 Ono Yekova akpáraka dagba gu zogozogo anya nga ga aYisaraere ra na gu zogozogo anya nga ga aEzipeto ra, ka nya akpi nga sa dagba ga awiri aYisaraere ra ya.” ’ ”" 
Exodus9:5 Yekova ki ringbisi ragoho, ki ya, “Gba, Yekova ka manga gi pai re rogo ringara no.”" 
Exodus9:6 Gba Yekova ki mangi gi pai re; ga aEzipeto zogozogo anya ki kpiki dunduko, ono a nga ga awiri aYisaraere zogozogo anya akpi nga sa te." 
Exodus9:7 Faro akedi sunge, oni ngére, a nga ga aYisaraere zogozogo ru ho sa akpi te. Ono kpoto Faro yo anyaki anyaka, ka ko aida nga aboro ndu ya." 
Exodus9:8 Yekova ki ya fu aMose na Arona, “Oni ndúku kuku gbigiwi ni beroni, Mose ki mi he ku ngbangbaturũ yo ku bangiri Faro." 
Exodus9:9 Si asá tihe ni turubu misimisi ku ri ringara Ezipeta dunduko, si akúsa anzia na amuku ti kpoto aboro na ti anya, rogo ringara Ezipeta dunduko.”" 
Exodus9:10 I ki nduku kuku gbigiwi, ki ru ku bara bangiri Faro, Mose ki mi he ku ngbangbaturũ yo, si ki sa tihe ni anzia na amuku ti kpoto aboro na ti anya." 
Exodus9:11 Ka abinza arengba nga na ru bara bangiri Mose bambiko anzia ya, bambiko anzia adu ti abinza, na ti aEzipeto dunduko." 
Exodus9:12 Ono Yekova ki nyakasi kpoto Faro yo anyakasa kindi, ka ko adega nga tuko sa sangbayo ya; a wa Yekova agumba ha fu Mose." 
Exodus9:13 Yekova ki ya fu Mose, “Mo gúari ngbatutu wiso, ki ru bara bangiri Faro, ki ya fu ko, ‘Ya Yekova nga ga aEbere Mbori wẽ, “Mo ídi fu gimi aboro i ndu ka manga pare." 
Exodus9:14 Bambiko ti gi rago re mi akéda gi gberãngbi dunduko ku kpotoro yo, na ku ri gamo amoyambu, na ku ri gamo aboro, ya mo ini he nga a nga kura boro ho wa mi rogo zegino dunduko te." 
Exodus9:15 Bambiko wa mi arengbe ka taã bere ki mangi ro na gamo aboro na tata kaza, ka i adi ro ku sa yo ri kpotosende;" 
Exodus9:16 ono tipa kina gi pai re mi aidi he ti ni mo nye ni ungaro, nga ka yugo pa gi tandu, i ki taki pande pa rimore rogo kpotosende yo dunduko." 
Exodus9:17 Mo natumba tiro kindi kuti gimi aboro ki ka pa nduge fu yo. 
Exodus9:18 Mo ngére, gba ti kina gi rago re, mi akéda mai si aná na kina kere morogumba, nga gu adu nga mbata Ezipeta yo fuo enga ha daku awere ya." 
Exodus9:19 Were mo kédi pai awere, i rimisi gamo anya na agu ahe dunduko du be ro ringara yo ku rogo bagbuko yo; bambiko morogumba azórã ku ri agu aboro ka du ati yo na ku ri zogozogo anya dunduko ata yega nga ku kporo no ya, i ki kpiki akpika.” ’ ”" 
Exodus9:20 Gu ni nanigunde ti sangba Yekova dagba ga Faro amoyambu yo, ni ki nisosodi gani akanga i óro ku dimo yo na gani zogozogo anya;" 
Exodus9:21 ono gu ni nagunde nga ti sangba Yekova ya, ni ambu gani akanga kina ringara yo na gani zogozogo anya." 
Exodus9:22 Yekova ki ya fu Mose, “Mo táĩ bero ku ngbangbaturũ yo, ya morogumba na ku ri Ezipeta dunduko, ku ri aboro, na ku ri anya, na ku ri rũkurũku ahe ati yo, ku rogo ringara Ezipeta yo dunduko.”" 
Exodus9:23 Mose ki taĩ gako ngbondo ku ngbangbaturũ yo; Yekova ki kedi gumba na morogumba, we ki yara ku sende no. Yekova ki kedi morogumba si na ku ri ringara Ezipeta." 
Exodus9:24 Were morogumba adu na ikpira gumba ni vunduvundu he, ni kere he gbe, nga gu naadu nga mbata rogo ringara Ezipeta dunduko ho rikaaboro aenge ni yo ya." 
Exodus9:25 Morogumba ki gbarasi ringara Ezipeta na agu ahe nadu ati yo dunduko, aboro na anya a; morogumba ki gbarasi rũkurũku ahe ati yo dunduko, ki kuadi angua ati yo dunduko." 
Exodus9:26 Kina rogo ringara Gosene, yo awiri aYisaraere adu ni, morogumba adu nga ni ya." 
Exodus9:27 Faro ki kedi sunge, ki yambu aMose na Arona, ki ya fu yo, “Awere mi ingi pai ti gi rago re; Yekova du na rurupai, ono ani na gimi aboro ru nga gaani apai te." 
Exodus9:28 Mo zúngadi Yekova; bambiko gi kere gumba re na morogumba susi ni rengo; mi ki idi he fu roni oni ndú, oni anyé nga kono kindi te.”" 
Exodus9:29 Mose ki ya fu ko, “Awere wa mi nikakura ku zegi yo bakporo no, mi atáã bere koyo du Yekova ni; gumba ago ago, ka morogumba adú nga berewe a ya, mo ini he ya kpotosende nga ga Yekova." 
Exodus9:30 Ono tipa ro na gamo amoyambu, mi ini he ya, oni agúnde nga ti Yekova nga Mbori awere te.”" 
Exodus9:31 Nzibi na he wa mapunga dunduko ki du ni gbarasigbarasi he, bambiko regbo zara he wa mapunga nadu, mbumbuda nzibi aima kura a." 
Exodus9:32 Ono nganu na kpepasio agberã nga te, mbiko si adu ni kusa ha." 
Exodus9:33 Si du Mose ki guari pati Faro bakporo yo, ki taĩ abeko ku ari fu Yekova; sumba gumba ki go na morogumba, ka mai ana nga ku ri kpotosende a ya." 
Exodus9:34 Ho Faro abi he ni ya mai na morogumba si go na sumba gumba a, ko ki ingi pai berewe, ki nyakasi kpotoko yo, ko na gako amoyambu." 
Exodus9:35 Si du kpoto Faro yo anyaki anyaka gbe, ka ko aida nga fu awiri aYisaraere i ndu ya; a wa Yekova agumba ha ku ngba Mose." 
Exodus10:1 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ndú koyo du Faro ni; bambiko mi nyakasi kpotoko yo na kpoto gako amoyambu yo a, ya mi yúgu gimi yuguyuguapai dagba yo yo," 
Exodus10:2 mo agúmba ha fu awiro na fu atitaro waĩ mi amangi aEzipeto, na pa gimi yuguyuguapai mangi mi he ku dagba yo yo; ya oni ini he ya mi nga Yekova.”" 
Exodus10:3 AMose na Arona ki ndu koyo du Faro ni, ki ya fu ko, “Ya Yekova nga ga aEbere Mbori wẽ, ‘Rame adú waĩ mbata mo nikaumbasi tiro ku bara bangire? Mo idi fu gimi aboro i ndu ka manga pare." 
Exodus10:4 Ka mo ká pa nduge fu gimi aboro, mo ngére, mi ayé na ayere gba ku rogo ga ringara," 
Exodus10:5 ami asúra rago dunduko, ka boro aréngba nga na bi sende ya. Ami aríta agu ahe nga gu nabati be morogumba ki nye be ro, ami aríta akpe ti agu angua dunduko nasona ati yo foro." 
Exodus10:6 Gamo abambu ahíka ahika be ra, na ga gaoni amoyambu dunduko, na ga aEzipeto dunduko a. Abaroni abi nga pai mbata na atitaroni wa gure te, tona ti gu rago i adu auru kpotosende ki da ku areme.’ ” Ko ki sa tiko, ki guari pati Faro." 
Exodus10:7 Ga Faro amoyambu ki ya fu ko, “Gi kumba re adú wa gbina fu rani rame ki du waĩ? Mo ídi he agu aboro re i ndu ka manga pa Yekova nga gayo Mbori; mo ata ina nga ha ya Ezipeta ni gbarasigbarasi he te?”" 
Exodus10:8 I ki ye na aMose na Arona berewe ku bangiri Faro; ko ki ya fu yo. “Oni ndú ka manga pa Yekova nga gaoni Mbori; ono ada nga agu yo nikandu?” 
Exodus10:9 Mose ki ya, “Ani andú na gaani paranga aboro na gaani gbinza aboro; na awirani nga akumbagude, na awirani nga adegude, na gaani arimbasa akandoro, na gaani arimbasa abagara, wo ani ka ndu, bambiko ani ka manga pumbo fu Yekova.”" 
Exodus10:10 Ko ki ya fu yo, “Yekova dú na oni, ka mi ídi he fu roni ni gu rago oni ndu na gaoni rukutu agude! Mo ngére, oni naberã pa gbigbitapai ku kpotoroni yo." 
Exodus10:11 Ai! zegino te! Agu roni ndú nga akumba ki mangi pa Yekova, bambiko gure nga gu oni akpi nyemu he.” I ki do yo bara bangiri Faro." 
Exodus10:12 Yekova ki ya fu Mose. “Mo táĩ bero ku ri ringara Ezipeta tipa ayere, ya ami yé ku ri ringara Ezipeta, ka rita gu rũkurũku ahe du rogo ringara dunduko, nga gu morogumba ambu he.”" 
Exodus10:13 Mose ki taĩ gako ngbondo ku ri ringara Ezipeta, Yekova ki ye na yuge uroyo ku ri ringara ni gu uru re pitipiti, na ku yuru sasasa. Ho rago agiri ni wiso yuge uroyo ki ye na ayere" 
Exodus10:14 Ayere ki sura kpotosende Ezipeta dũ, ki nye rogo ringara Ezipeta dunduko, wangu ra adu ni kere he ki susi agu ra i nabi ra, ka ayere adú nga wa ami berewe fuo ra a ya." 
Exodus10:15 Bambiko ami asura rago dunduko, ringara ki biri abira be ra, ami ki riti rũkurũku ahe dunduko ringara yo, na gu zuzu angua dunduko morogumba ambu he; a nga wiri kpe sa nanye na angua, na rũkurũku ahe, nga gu nadu ati yo rogo ringara Ezipeta te." 
Exodus10:16 Faro ki yambu aMose na Arona ni ipo, ki ya, “Mi ingi pai kuti Yekova nga gaoni Mbori, na kuti roni a." 
Exodus10:17 Were mi nazungadi roni, oni vú re ti gi ingapai kina gi bara sa re, oni ki zúngadi Yekova nga gaoni Mbori, ya ko di gi kpio ti re re.”" 
Exodus10:18 Ko ki guari bara bangiri Faro, ki zungadi Yekova." 
Exodus10:19 Yekova ki kedi gugugu yuge dioyo, si ki tuka ayere ki ya na ami ku Zamba Baime yo; a nga yere sa nanye rogo ringara Ezipeta wa sa te." 
Exodus10:20 Ono Yekova anyakasi kpoto Faro yo kindi ka ko aida nga ha fu awiri aYisaraere i ndu ya. 
Exodus10:21 Yekova ki ya fu Mose, “Mo táĩ bero ku ngbangbaturũ yo, bitimo ti ku ri ringara Ezipeta, ya aboro nigbata gene agbata rogo nanaga bitimo.”" 
Exodus10:22 Si du Mose ki taĩ beko ku ngbangbaturũ yo. Nduunduu bitimo ki ti ku ri ringara Ezipeta dunduko tipa rame biata; 
Exodus10:23 ka i abi nga tiyo ya, a nga boro sa aguari bani tipa rame biata te. Ono awiri aYisaraere dunduko i adu na kina imarago kpuyo yo." 
Exodus10:24 Faro ki yambu Mose, ki ya, “Oni ndú, ka manga pa Yekova; gaoni rukutu agude ki ndu na oni a. Ono oni mbú gaoni rimbasa akandoro, na gaoni rimbasa abagara kina no.”" 
Exodus10:25 Mose ki ya, “Mo ka fu ũamotumo ku berani na zozo amotumo, ani tumo na m fu Yekova nga gaani Mbori." 
Exodus10:26 Ani andu na gaani zogozogo anya a; a nga sukutu gu ru sa nikanye ku sa no te, bambiko ani andú na ami tipa manga pa Yekova nga gaani Mbori. Ani aina nga agini ra ani ka manga pa Yekova na ami daho ani ka da ni koyo te.”" 
Exodus10:27 Ono Yekova ki ninyakasi kpoto Faro yo kindi, ka ko aida nga ha i ndu ya." 
Exodus10:28 Faro ki ya fu ko, “Mo gúari bara bangire; mo bánda tiro; ka mo bi nga kpakpure berewe ya; bambiko ni gu uru mo ka bi kpakpure mo akpí akpi.”" 
Exodus10:29 Mose ki ya, “Rengo gumba mo! Mi abí nga kpakpuro berewe te.”" 
Exodus11:1 Yekova ki ya fu Mose. “Kura gberãngbi koyo sa mi aka yé na ni ku ri Faro na ku ri Ezipeta; fuo gure ko ki idi fu roni oni guari no; ho ko ka ida ha ni fu roni oni ndú, ko akúsa roni kpakaya." 
Exodus11:2 Mo gúmba pai awere fu aboro, ki ya akumba na ade dunduko õ afongo be akurayo nga afongo feda na afongo dahabu.”" 
Exodus11:3 Yekova ki mbakadi pa aboro i ngba bangiri aEzipeto. Ku ri gure gu kumba nangia Mose ki du ni bahe rogo gu ringara nga Ezipeta ku bangiri ga Faro amoyambu, na ku bangiri aboro a." 
Exodus11:4 Mose ki ya, “Ya Yekova wẽ: Mi akúra ku Ezipeta yo bebere yuru;" 
Exodus11:5 bambata avungu nikakpika rogo ringara Ezipeta, tona ti bambata wiri Faro nasunga auru gako mbatabakindo, ki da ti bambata wiri gu kanga nga de nasunga gii mbia saahe yo; na bambata wiri zogozogo anya dunduko." 
Exodus11:6 Bakere kpe nikangbiko angbiko rogo ringara Ezipeta dunduko, kpe adu nga wo mbata te, si adú nga wo berewe fuo ho a te." 
Exodus11:7 Ono kuti gu wiri Yisaraere sa, ango agbokoda nga sa ni, sa akumba watadu sa anya te; ya oni ini he ya Yekova kpara dagba aEzipeto na aYisaraere." 
Exodus11:8 Gi gamo amoyambu re ki ye kono du mi ni, ki tumusa bara bangire, niya, ‘Oni gá, oni na gaoni aboro dunduko.’ Fuo gure mi ki ga.” Ko ki guari bara bangiri Faro na kina ngariangaria zinga." 
Exodus11:9 Yekova ki ya fu Mose, “Faro adéga nga tuko sa sangbaro te; si du gimi iiriwo yuguyuguapai angé ti ni rogo ringara Ezipeta.”" 
Exodus11:10 AMose na Arona ki mangi gi iiriwo yuguyuguapai re dunduko ku bara bangiri Faro; Yekova ki ninyakasi kpoto Faro yo kindi, ka ko aida nga ha fu awiri aYisaraere i guari rogo gako ringara ya." 
Exodus12:1 Yekova ki ya fu aMose na Arona ringara Ezipeta yo," 
Exodus12:2 “Gi diwi re adú ni bambata diwi fu roni; u adú ni bambata diwi garã fu roni. 
Exodus12:3 Mo gúmba pai fu rimbasa aYisaraere dunduko ki ya, ti rame bawe rogo gi diwi re akumba ki rogo wiri akandoro ni ba sa sa, ringbisi he na ga abayo aborokporo, wiri kandoro sa tipa aborokporo sa." 
Exodus12:4 Si ngia aborokporo ni umba yo tipa wiri kandoro sa, i na gu kurani du rogo kporo pati yo, i ki di gu ru rengbe na ba nge yo. Oni aríngbisa wiri kandoro rengbe na agu aboro ni ba sa sa nikari ru." 
Exodus12:5 Gaoni wiri kandoro ka zanga serõ, u ka du ni wiri bara nga gu ru du garãru sa; oni adía ru dagba akandoro watadu dagba ameme." 
Exodus12:6 Oni abánda ra dati kina bawe na biama rame nga ga gi diwi re, gu dungurati nga ga rimbasa aYisaraere dunduko ki imi ra nyemu." 
Exodus12:7 I aróga bete kurera ki kpe he ti angua pangbadimo ue, na ti gu ngua du ni wagiwagi he ba ri ngbadimo nga ga agu abambu i ka ri ra vuru he yo." 
Exodus12:8 I ki ri pasiora ni kina gu yuru re, ni zozo ho; i arí ra na gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, wa sa na hihii kpepasio." 
Exodus12:9 Ka oni ri nga pasiora ni iwo ha watadu ni pasipasi he rogo ime a ya, ono ni kina zozo ra, rira wa sa na andura, na rera a." 
Exodus12:10 Ka oni ahe nga gu yangara pasiora si da ku wiso ya, ono gu yangara pasiora nikanye ku wiso, oni ki zo ho azo." 
Exodus12:11 Oni arí ra wa gere: oni avó gaoni roko dimoroni na gaoni rakata ku nduroni yo, na gaoni ngau ku be roni; oni ki niri he gburungagburunga. Si nga ga Yekova susiri" 
Exodus12:12 Bambiko mi nikasusa rogo ringara Ezipeta yo ni gu yuru re, ki imi bambata avungu rogo ringara Ezipeta dunduko, aboro na anya a. Mi nikasara ngbanga ga aEzipeto ambori dunduko: Mi nga Yekova." 
Exodus12:13 Kure adú ni ngbaanga fu roni ti agu abambu du oni rogo ho; ho mi ka bi kure ni, mi asúsa ri roni, gberãngbi ati nga ku ri roni ka imo roni ho mi ka gbarasa ringara Ezipeta ni te." 
Exodus12:14 “Gi uru re adú ni uru tingida pai fu roni, oni ki ka kuti he ni rago pumbo fu Yekova; oni adíka ha ni rago pumbo fu arika ngbatungaroni, ni rugapai nye anye kindi." 
Exodus12:15 Oni ari gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya tipa rame saba. Ti bambata uru oni abáfa agbooro ku sa yo rogo gaoni akporo, bambiko gu ni ka ri gu kpokuta du na agbooro ti ni tona ti bambata uru ki da ti saba ha i akpara ni ti aYisaraere." 
Exodus12:16 Ti bambata uru kparakpara ziazia dungurati ki nidu fu roni, na ti saba rame kparakpara ziazia dungurati ki nidu a. A nga sunge ho sa boro ka manga rogo agu auru te re; ono kina gu he aboro ka ri he, kina ha ka oni mángi he." 
Exodus12:17 Oni ki nika kuti gu pumbo nga ga gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, bambiko ni gi uru re, mi akusi gaoni arimbasa aboro rogo gu ringara nga ga Ezipeta: si du oni ka aka ti ni kuti gi uru re dagba arika angbatungaroni ni rugapai nye anye kindi." 
Exodus12:18 Rogo bambata diwi ti bawe na biama rameru ku nyemu, oni ki niri gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, ki da ti ue bawe na sa rame diwi ku nyemu." 
Exodus12:19 Tipa rame saba ka i abí nga agbooro rogo gaoni akporo ya; bambiko ka boro ri gu he du na agbooro ti ni i akpara ni ku sa yo ti rimbasa aYisaraere, ka ni vura du ni kungba boro watadu gu boro i abatika ni rogo gu ringara re vurũ." 
Exodus12:20 Ka oni ri nga gu he du na agbooro ti ni wa sa ya; rogo agu aba oni ka aráka rogo ho oni ka ri kina gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya.” 
Exodus12:21 Mose ki yambu ga aYisaraere abaakumba dunduko ki ya fu yo, “Oni sía awiri akandoro ki rogo ra tipa roni ringbisi ra na gaoni aborokporo, gu ni niimi kina gani ru ni wiri kandoro susiri." 
Exodus12:22 Oni ki rogo vodivodi ri kpe usopo, ki mogo ho ku rogo gu kure du kurungbu yo, ki kpe he ti gu ngua du ba ri ngabadimo bambu na ti angua pangbadimo ue; a nga boro sa nikakura ti ngbadimo gani bambu mbata fu wiso te." 
Exodus12:23 Bambiko Yekova asúsa ka imo aEzipeto; ho ko ka nibi kure ni ti ngua ba ri ngbadimo, na ti angua pangbadimo ue, Yekova asúsa ri ngbadimo, ka ko aída nga ha fu bagbarasi aboro ko rimi ku rogo gaoni abambu yo ka imo roni ya." 
Exodus12:24 Oni aká kuti gi pai re ni rugapai fu roni na fu awironi nye anye kindi. 
Exodus12:25 Si ki ta du wa gere, ho oni ka ye ni ku rogo gu ringara Yekova ka fu he fu roni, a wa ko akido he, oni aká kuti gi mangapai re kindi." 
Exodus12:26 Ho awironi ka ni sana roni ni, ki ya, ‘Gini pai gi mangapai re ayugo ho?’" 
Exodus12:27 Oni aniyá, ‘Si nga gu motumo nga ga ga Yekova susiri, bambiko ko asusi ri ga awiri aYisaraere abambu Ezipeta yo, ho ko aimi aEzipeto ni, ki batasi gaani abambu.’ ” Aboro ki dua riyo ni irisa." 
Exodus12:28 Awiri aYisaraere ki ndu, ki mangi wo; a wa Yekova arugu aMose na Arona na ni, kina wo i amangi he." 
Exodus12:29 Si ki ta du wa gere, bebere yuru Yekova ki imi bambata avungu ringara Ezipeta yo dunduko, tona ti bambata wiri Faro nasunga auru gako mbatabakindo, ki da ti bambata wiri gu zizi boro nga gu ni nadu bambukisa yo, na bambata wiri zogozogo anya dunduko." 
Exodus12:30 Faro ki guari yuru, ko, na gako amoyambu dunduko, na aEzipeto dunduko; bakere kpe ki ngbiko angbiko Ezipeta yo, bambiko bambu adu nga ho sa boro ahe kpi rogo ho te." 
Exodus12:31 Ko ki yambu aMose na Arona kina yuru, ki ya fu yo, “Oni gúari ki kuru dagba gimi aboro, oni na awiri aYisaraere; oni ndú ka manga pa Yekova, a wa oni agumba ha." 
Exodus12:32 Oni rógodi gaoni rimbasa akandoro na gaoni rimbasa abagara, a wa oni agumba ha, oni gá nga; oni fú maku fere a!”" 
Exodus12:33 AEzipeto ki zúngadi aboro, ka kusa yo rogo gayo ringara zaza; bambiko i aya, “Ani nikakpika wa du ani dunduko.”" 
Exodus12:34 Aboro ki rogo gayo kungba kpokuta mbata ka agbooro ata ndu nga rogo ho ya, gayo akurungbu i anafio kpokuta rogo ho, si adu ni vodivodi he na gayo roko auru pagorõyo." 
Exodus12:35 Awiri aYisaraere ki mangi pai kuti sangba Mose, bambiko i aõ afongo feda be aEzipeto, na afongo dahabu na aremu a." 
Exodus12:36 Yekova ki mbakadi pa aboro i ngba bangiri aEzipeto, si du i afu agu ahe fu yo ti ni i asana yo tipa ha. I ki gbu ahe be aEzipeto." 
Exodus12:37 Awiri aYisaraere ki ndu, i aguari Ramasese yo ni nduyo wa aboro 600,000, gbia kuti ade na agude ki da ku Sukuta yo." 
Exodus12:38 Bakere rimbasa kungba aboro ki kuru na yo a, na dungu zogozogo anya, na rimbasa akandoro, na rimbasa abagara." 
Exodus12:39 I ki zo rukutu akpokuta naadu nga na agbooro ti ni ya, nga ga gu iwo kpokuta i aye na ni Ezipeta yo, bambiko agbooro andu nga rogo ho te, bambiko i akusi yo Ezipeta yo zaza, ka i aima nga ya, ka i ambakada nga gayo riahe tipa yo a ya." 
Exodus12:40 Were ga awiri aYisaraere raka ku Ezipeta yo adu wa agarã 430. 
Exodus12:41 Si ki ta du wa gere, ho garã adigi ni 430, ti kina boro gu uru re, ga Yekova arimbasa aborovura ki kuru akura kpakaya rogo ringara Ezipeta." 
Exodus12:42 Si angia gu yuru Yekova angere ti ni ka kusa yo ringara Ezipeta yo; si du gu yuru re nga yuru tingida pa ngera ti ni fu Yekova, awiri aYisaraere dunduko aka kuti ni kindi dagba arika ngbatungayo." 
Exodus12:43 Yekova ki ya fu aMose na Arona, “Gere nga gu rugapai nga ga susiri: ka kungba boro niri nga ha ya;" 
Exodus12:44 ono ga aboro akanga dunduko nga agu yo i angbe yo ni marã, ho oni ka yera yo ni, i ki nirí he." 
Exodus12:45 Ka nungunungu boro watadu gu moyambu namanga sunge tipa mosoro niri nga ha ya. 
Exodus12:46 Oni arí he tii gu bambu sa; ka oni kúru nga na bete gu pasio re dimo yo ku zegi yo ya; ka oni akíta nga memeru a ya. 
Exodus12:47 Rimbasa aYisaraere dunduko niká aka kuti ni. 
Exodus12:48 Ho kungba boro ka ye ni ka sunga ku dagba roni, ni ki kpi nyemu ka manga pa pumbo susiri fu Yekova, i yére akumba dunduko dagba gani aboro, fuo gure ni ki mbedi ki mangi he. Ni ki du wa gu ni i abatika ni rogo ringara. A nga zangayeratise sa nikari he te." 
Exodus12:49 Rugute dú kina sa fu aboro ringara na fu gu kungba aboro ninasunga ku dagba roni.” 
Exodus12:50 Wo awiri aYisaraere amang, re; wa Yekova arugu aMose na Arona na ni, kina wo i amangi he." 
Exodus12:51 Ti kina gu uru re Yekova ki kusi awiri aYisaraere kpakaya ringara Ezipeta yo na gayo arimbasa aboro. 
Exodus13:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus13:2 “Mo kpára bambata avungu fere dunduko nga gu naza rukumbu dagba awiri aYisaraere, dagba aboro na dagba anya a, si nga gimi.”" 
Exodus13:3 Mose ki ya fu aboro. “Oni tíngidi pa gi uru re nga gu oni akuru ti ni Ezipeta yo, rogo kporo akanga, bambiko Yekova kusi roni rogo gi rago re mbiko nyanyaki beko; ka oni rí nga gu kpokuta du na agbooro ti ni ya." 
Exodus13:4 Ti gi uru re rogo gi diwi re nga Abiba oni nikakura. 
Exodus13:5 Ho Yekova ka ye ni na oni ku ringara aKanano yo na ga aEto, ga aAmoro, ga aIvo, na ga aYebuso, nga gu ko azunga he tipa ha fu abaroni ka fu he fu roni, oni amánga gi pai re rogo gi diwi re. Si nga gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima." 
Exodus13:6 Tipa rame saba, oni arí gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya; ti saba rame oni ki nimangi pumbo fu Yekova." 
Exodus13:7 Oni arí gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya kina rogo agu arame saba re; ka i abí nga gu kpokuta be aboro du na agbooro ti ni ya, ka i abí nga agbooro be roni rogo gaoni ringara dunduko a ya." 
Exodus13:8 Oni agúmba pai fu awironi ti gu uru re, ki ya, ‘Si mbiko gu pai Yekova amangi fu rani, ho ani akuru ni Ezipeta yo.’" 
Exodus13:9 Si ki du ni yuguyugupai fu roni auru beroni, ni tingidapai ti ngbandia kpakpuroni a, ga Yekova ruguie ki du ngbaroni yo; bambiko Yekova akusi roni Ezipeta yo ni nyanyaki beko." 
Exodus13:10 Si du oni ka amanga gi rugapai ti ni re ti ragoho, na garã na agarã." 
Exodus13:11 “Ho Yekova ka ye ni na oni ku ringara aKanano yo, a wa ko azunga he fu roni na fu abaroni, ki fu he fu roni," 
Exodus13:12 oni akpára agu yo dunduko fu Yekova nikaza rukumbu. Gu bambata avungu nga ga eaoni anya dunduko nga abara nikanidu ni ga Yekova ra. 
Exodus13:13 Oni atúmo bambata win adongi ni kina wiri kandoro, ono ka oni akpi nga nyemu ka tumo ru ya, oni ki kiti goru. Bambata wiri aboro dagba awironi, oni ka tumo yo." 
Exodus13:14 Si adú wa gere ho awironi ka sana roni ni ti gu rago nikadu ku mbata yo, ki ya, ‘Gine nga gere?’ Oni ayá fu yo, ‘Mbiko Yekova akusi rani Ezipeta yo ni nyanyaki beko rogo kporo akanga yo." 
Exodus13:15 Ho Faro aka pa gate rani ni, Yekova aimi bambata avungu dunduko rogo ringara Ezipeta, bambata wiri aboro, na bambata wiri anya a. Si du tumo ani ni agu ra nga abara ti ni fu Yekova nazaka rukumbu, ono ani natumo gu bambata avungu nga awirani.’" 
Exodus13:16 Si adú ni yuguyugupai auru beroni, na he ka vo ho ti ngbandia kpakpuroni, bambiko Yekova akusi rani Ezipeta yo ni nyanyaki beko.”" 
Exodus13:17 Were ho Faro aidi he ni fu aboro i ndu, Mbori angbe nga fu yo ku mbata yo ngba gene gu ringara nga ga aFereseto te, si avura mbeda vurũ; bambiko Mbori aya, “Si ngia aboro asá gayo aberã ho i ka bi vura ni, ki karaga tiyo ku Ezipeta yo.”" 
Exodus13:18 Ono Mbori angbe fu aboro ku mbata yo ku ngba gene ngbakungba yo kirikiri pati Zamba Baime. Awiri aYisaraere akuru na ũvura beyo ringara Ezipeta yo. 
Exodus13:19 Mose ki di ameme Yosefa fuo ko; bambiko Yosefa arugu awiri aYisaraere ni zunga he, niya, “Mbori aye koyo du oni ni ni rengo; oni ki di amemere no ki tindi he fuo roni.”" 
Exodus13:20 I ki guari Sukuta yo, ki zi bataya Etama yo, pati ngbakungba yo." 
Exodus13:21 Yekova ki ningbe ku mbata yo fu yo uru rogo bakamikami dubo ka yugo gene fu yo, na yuru rogo bakamikami we, ka hasa rago fu yo, ya i nindu uru na yuru." 
Exodus13:22 Gu bakamikami dubo nanidu uru, na gu bakamikami we nanidu yuru, si aguari nga bara bangiri aboro wa sa te." 
Exodus14:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus14:2 “Mo gúmba ha fu awiri aYisaraere ya i káraga tiyo ku se yo ki zi bataya barangba Pi-a-irota, dagba Migedora na baime, barangba Barasefona; oni azía bataya barangba ha pati baime." 
Exodus14:3 Bambiko Faro ayá tipa awiri aYisaraere, ‘I kongo rogo ringara; ngbakungba kengedi yo.’" 
Exodus14:4 Mi anyákasa kpoto Faro yo, ko ki peke fuo yo. Mi ki du ni irisiirisi re mbiko Faro na mbiko gako rimbasa aborosovura dunduko; aEzipeto ki ini he ya mi nga Yekova!” I ki mangi he wo." 
Exodus14:5 I ki gumba ha fu bakindo aEzipeto ya aboro kiti ka ga, kpoto Faro yo ki sa tihe na kpoto avuruko yo, kuti aboro, i ki ya, “Gini pai nga gi mangi ani re, ya ani aidi he fu aYisaraere i ndu he manga gaani sunge?”" 
Exodus14:6 Ko ki mbakadi gako angbagidavura, ki rogodi gako rimbasa aborosovura fuo ko a." 
Exodus14:7 Ko ki rogodi siasia angbagidavura 600, na agu angbagida vura nangia ga Ezipeta dunduko, na abarutirivura tipa ha dunduko ni ba sa sa." 
Exodus14:8 Yekova ki nyakasi kpoto Faro yo anyakasa nangia bakindo aEzipeto, ko ki do fuo awiri aYisaraere, wa i akuru na bidi." 
Exodus14:9 AEzipeto ki do fuo yo, ga Faro afarasi na angbagidavura dunduko, na gako abanduri afarasi, na gako rimbasa aborosovura a, ki gbia yo wa i azi bataya pati baime, mbembedi na Pi-a-irota, barangba Bara-sefona." 
Exodus14:10 Ho Faro ambedi na yo ni, awiri aYisaraere ki tuka bangiriyo, oni ngere, aEzipeto niye fuo yo kpua; i ki nigunde agunde gbe. Awiri aYisaraere ki poi ku ari fu Yekova;" 
Exodus14:11 ki ya fu Mose, “Bambiko wa bamurã adu nga Ezipeta yo ya, si mo arogo rani yo ti ni ani kpíki ngbakungba no? Tipagine mo amangi rani ti ni were ka kusa rani Ezipeta yo?" 
Exodus14:12 A nga kina gi pai re ani agumba ha foro Ezipeta yo ya, ‘Oni hé rani ani mángi ga aEzipeto sunge,’ te? Bambiko si angba fu rani ani mangi ga aEzipeto sunge susi ti kpika ani ngbakungba no.”" 
Exodus14:13 Mose ki ya fu aboro, “Ka oni gúnde nga ya, oni rú zaa, ka bi gu bata nga ga Yekova nga gu ko ka manga ha fu roni areme; bambiko agu aEzipeto bi oni yo areme re, oni abí nga yo berewe wa sa te." 
Exodus14:14 Yekova nikaso vura tipa roni, oni ki ru zaa.”" 
Exodus14:15 Yekova ki ya fu Mose, “Tipagine mo akpara fere ti ni? Mo gúmba ha fu awiri aYisaraere, ya i ndú ku mbata yo." 
Exodus14:16 Mo ki tumba ga ngbondo ki taĩ bero ku ri baime ki kparaka ha, awiri aYisaraere así bebere baime yo kina auru ugu sende." 
Exodus14:17 Mi anyákasa kpoto aEzipeto yo, i ki zorõ fuo yo, mi ki du ni irisiirisi re mbiko Faro, na mbiko gako rimbasa aborosovura, na gako angbagidavura na gako abanduri afarasi a." 
Exodus14:18 AEzipeto ki ini he ya mi nga Yekova, ho mi ka du ni ni irisiirisi re mbiko Faro, na mbiko gako angbagidavura, na gako abanduri afarasi.”" 
Exodus14:19 Ga Mbori maraika nga gu ko naandu ku mbata yo fu ga aYisaraere rikavura, ko ki aria tiko ku gii yo yo; bakamikami dubo ki guari barangba yo yo, ki aria tihe ki ru ku gii yo yo," 
Exodus14:20 ki du dagba ga aEzipeto bataya, na ga aYisaraere. Bakamikami dubo ki du yo na bitimo a; ono si ahasi rago ahasa yuru, ka agu yo ambeda nga na agu yo yuru wa sa ya." 
Exodus14:21 Mose ki taĩ beko ku ri baime; Yekova ki gbisi baime ku sa yo ni gugugu yuge naya uroyo yuru sasasa, ki sa baime ni ugu sende, ime ki du ni kparakakparaka ha." 
Exodus14:22 Awiri aYisaraere ki si dagba baime kina ri ugu sende, gango ngiri baime ki du ni tumbatumba ha wa ndugu ku kumbabeyo na ku garebeyo yo." 
Exodus14:23 AEzipeto ki do fuo yo, ki si ku dagba baime, nga ga Faro afarasi, gako angbagidavura, gako abanduri afarasi dunduko." 
Exodus14:24 Si ki ta du wa gere, wiso mbata rago nikagira Yekova angana ga aEzipeto rimbasa aborosovura dagba bakamikami dubo na we, ki fudi ga aEzipeto rimbasa aborosovura." 
Exodus14:25 Ko ki rogo andu gayo angbagidavura, i ki ta ruga ha si ki du wa susu. Si du aEzipeto aya ti ni, “Ani óro aora ti bangiri aYisaraere, bambiko Yekova naso vura tipa yo kuti aEzipeto.”" 
Exodus14:26 Yekova ki ya fu Mose, “Mo táĩ bero ku ri baime, ya ime karaga tihe ki fu ri aEzipeto, ku ri gayo angbagidavura na gayo abanduri afarasi.”" 
Exodus14:27 Mose ki taĩ beko ku ri baime, ho rago agira ni baime ki karaga tihe kuti ba hi he. AEzipeto ki oro be he, Yekova ki bafu aEzipeto ku bebere baíme yo." 
Exodus14:28 Ime ki karaga tihe, ki fu ku ri angbagidavura, na ku ri abanduri afarasi, na ku ri ga Faro rimbasa aborosovura nangia agu yo napeke fuo yo ku baime yo dunduko. A nga boro ho sa nabati te." 
Exodus14:29 Ono awiri aYisaraere asi ri ugu sende bebere baime yo, gango ngiri ime ki du fu yo wa ndugu ku kumbabeyo na ku garebeyo yo." 
Exodus14:30 Were, wo Yekova abatasi aYisaraere be aEzipeto ni gu rago re; aYisaraere ki nibi kangba aEzipeto ti ngba gango baime." 
Exodus14:31 AYisaraere ki bi gu iiriwopai Yekova amangi aEzipeto na ni, aboro ki nigunde ti Yekova; i ki idi pa Yekova, na pa gako moyambu nangia Mose." 
Exodus15:1 AMose ki bi gi bia re na awiri aYisaraere fu Yekova, ki ta bi bia niya, Mi abí bia fu Yekova, bambiko ko nadi be pai ni taasitaasi rimoko; ko nabafu afarasi na abandurira ku baime yo." 
Exodus15:2 Yekova nga gi ome na gi bia, ko naye ka du ni gi bata; gi Mbori nga gi ko re, mi atámbua ko atambua, nga ga buba Mbori, mi akíisa pa rimoko akiisa." 
Exodus15:3 Yekova nga boro sovura; rimoko nga Yekova. 
Exodus15:4 “Ko nabafu ga Faro angbagidavu ra na gako rimbasa aborosovura ku baime yo; gako siasia abarutirivura arinda ku Zamba Baime yo. 
Exodus15:5 Dudungura ime afu ku ri yo; i arinda ku dudungura ime yo wa kina mbia. 
Exodus15:6 Ako Yekova, kumbabero du ni taasitaasi he rogo tandu, Ako Yekova, kumbabero nakuadi avurarani rukutu." 
Exodus15:7 Mo nadia be agu yo nasa mungu kuti ro ni gu babakere he nga ga taarimoro; mo nakeda ga nzengerenzengere zinga, si ki riti yo arita wa nzinga." 
Exodus15:8 Ime atumba tihe be gu onga nakura õro yo, angiri baime adungura tihe wa guguda; dudungura abaime akputa akputa bebere baime yo." 
Exodus15:9 Vurarani aya, ‘Mi adó fuo yo, mi agbía yo, mi akpáraka ũmozi, gi nyemuhe azéra azera be yo. Mi amó gi basape, ki gbarasi yo ni bere.’" 
Exodus15:10 Mo aya na ga yuge, baime ki fu ku ri yo; i arinda ku ome baime yo wa dongo." 
Exodus15:11 “Ako Yekova, da du wa mo dagba ambori yo? Da du wa mo, du ni taasitaasi ro rogo kparakpara ziazia apai, i nita tambua ro nigunde ti ro, wa mo amangi iiriwoapai?" 
Exodus15:12 Mo ataĩ kumbabero, sende ki mbiri yo." 
Exodus15:13 “Mo angbe ku mbata yo fu agu aboro nga agu yo mo atumo yo ni ga inapai, mo agasi yo ku rogo ga kparakpara ziazia baraka ni ga ome." 
Exodus15:14 Aboro agi he, i nakio akio; imisirihe azi araki Feresete yo." 
Exodus15:15 Si nairiwo airiwo ti agbia Edome; abanamaku nazia abaworimo Moaba; araki Kanana yo abirikpo dunduko ku sa yo. 
Exodus15:16 Gbudagbuda zi yo, gunde nati ti yo; ongo yo aonga kii wa kina mbia mbiko nyanyaki bero, Ako Yekova, daho gamo aboro ka susa ni, daho gamo aboro Ka susa ni, nga agu yo mo angbe yo." 
Exodus15:17 Mo ayé na yo, ki rũ yo ri gamo bagangara. Ako Yekova, si nga gu rago, mo ambakadi tipa ro tigamo ka raka rogo ho, Ako Yekova, si nga gu kparakpara ba, mo anyakasi he ni bero." 
Exodus15:18 Yekova azóga rago nye anye kindi.” 
Exodus15:19 Bambiko ga Faro afarasi andu ku baime yo, na gako angbagidavura na abanduri afarasi, Yekova ki karaga ime berewe ku ba hi he yo si ki fu ku ri yo; ono awiri aYisaraere asi kina ri ugu sende dagba baime." 
Exodus15:20 Miriama ki di gaza ku beri, nangia denebi, nga dawiri Arona. Ade ki kuru fuo n dunduko na kundi ki nido gbere." 
Exodus15:21 Miriama ki karaga pai fu yo ki ya, “Oni bí bia fu Yekova, bambiko ko nadi be pai ni taasitaasi rimoko; ko nabafu afarasi na abanduri afarasi ku baime yo.”" 
Exodus15:22 Mose ki ngbe ku mbata yo fu aYisaraere, i ki guari pati Zamba Baime yo ki ndu ku rogo gu ngbakungba nga Sura; i ki ndu ngbakungba yo rame ki du biata, ono i abi nga ime wa sa te." 
Exodus15:23 Ho i ada ni ku Mara yo, ka i arengba nga na mbira gu ime nadu Mara yo ya, bambiko si adu ni hĩhĩ he; si du i ayambu rimoho ti ni nga Mara." 
Exodus15:24 Aboro ki gumba rimo Mose, ki ya, “Gini he ani ka mbira ha?”" 
Exodus15:25 Ko ki kpari fu Yekova; Yekova ki yugu ngua fu ko, ko ki ba ha ku ime yo, ime ki du ni wene he. Yekova afu rugapai fu yo yo na pa sarangbanga, yo ko aasadi yo ni a," 
Exodus15:26 ki ya fu yo, “Ka oni agía fugo Yekova kakaka nga gaoni Mbori ki nimangi gu pai ru aru bangiriko, ki nidege turoni ka gia gako arugute, ki nika kuti gako rugaapai, mi amánga nga roni na agu akaza mi amangi aEzipeto na ni te; bambiko mi nga Yekova bahusi roni.”" 
Exodus15:27 I ki da ku Erima yo, yo gugaabi adu ni 12, na angua wa mbira 70; i ki zi bataya pati ime yo." 
Exodus16:1 I ki guari Erima yo ki nindu gayo nunguro, rimbasa awiri aYisaraere ki da ku rogo gu ngbakungba nga Sina dunduko, nga gu du dagba Erima na Sinai, ti gu bawe na bisue rame nga ga ue diwi fuo guari yo Ezipeta yo." 
Exodus16:2 Rimbasa awiri aYisaraere dunduko i ki nigumba rimo aMose na Arona ngbakungba yo," 
Exodus16:3 ki ya fu yo, “Ka ani akpiki be Yekova ringara Ezipeta yo, si ka angba ho ani adu ni pati duku pasio, ki ta ri riahe nimbiki; bambiko oni ye na ani ku rogo gi ngbakungba no re, ka imo gi rimbasa dungurati re dunduko ni kina gomoro.”" 
Exodus16:4 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ngére, mi akéda riahe ngbangbaturũ yo fu roni; aboro akúra ka ndu ka rogoda ha tipa kina ga uru sa, mi ki ini he si ngia i apéka gi rugute, watadu wo te." 
Exodus16:5 Fuo gere ti sita rame, i atnbákada gu i ka rogoda ha si ki ku wa bara ue ti gu i naarogoda ha na uru.”" 
Exodus16:6 AMose na Arona ki ya fu awiri aYisaraere dunduko. “Nzinziirago oni aina ha ya kina Yekova nakusi roni ringara Ezipeta yo," 
Exodus16:7 wiso oni abí ga Yekova taarimo, bambiko ko gi pa gumba oni rimo Yekova. Ada nga ani ka oni gumba rimorani?”" 
Exodus16:8 Mose ki ya, “Ho Yekova ka afu pasio ni fu roni na nyemu oni nirí he, na kpokuta na wiso oni nimbiki be he, bambiko Yekova gi gu gumbarimoko oni agumba ha kuti ko ― ani nga ada? Gaoni gumbarimo si kuti rani te, ono si fu Yekova.”" 
Exodus16:9 Mose ki ya fu Arona, “Mo yá fu rimbasa awiri aYisaraere dunduko, ‘Oni mbédi ku bara bangiri Yekova, bambiko Yekova gi gaoni gumbarimo.’ ”" 
Exodus16:10 Si ki ta du wa gere, wa Arona agumba pai fu rimbasa awiri aYisaraere dunduko, i ki ya ngere ku ngbakungba yo, oni ngére, ga Yekova taarimo ayugu tihe rogo bakamikami dubo yo." 
Exodus16:11 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus16:12 “Mi gi ga awiri aYisaraere gumbarimo; mo yá fu yo, ‘Nzinziirago, oni arí pasio, wiso oni ki nimbiki be kpokuta; oni aína ha ya mi nga Yekova nga gaoni Mbori.’ ”" 
Exodus16:13 Si ki ta du wa gere, nzinziirago ambirigbo aye, ami ki dadi bataya dunduko; wiso ndomo ki ti ku pati bataya kirikiri." 
Exodus16:14 Ho gu ndomo nikati ni niti, wiri wirikowiriko he adu auru sende ngbakungba yo momomo ni rukutu he wa gu nzerenzere ndomo nidu sande." 
Exodus16:15 Ho awiri aYisaraere abi he ni, i ki ya dagba yo, “Gini he nga gere?” Bambiko i aina nga gu he nangia ha te. Mose ki ya fu yo, “Si nga gu kpokuta Yekova afu fu roni oni ri he." 
Exodus16:16 Gere nga gu pai Yekova afu rugute tipa ha nga: ‘Oni rógodi he, aboro dunduko ni ba sa sa a wa i nari he; oni arógoda ha a wa nge gaoni aborokporo, aboro dunduko tipa agu yo du rogo gayo abamburoko, wa aritere biata na bebere he tipa boro sa.’ ”" 
Exodus16:17 Awiri aYisaraere ki mangi wo; agu yo ki rogod he ni bakere he, kura yo ni umba ha." 
Exodus16:18 Ho i anindukudi he ni rengbe wa aritere biata na bebere he, gu ni nanirogodi he gbe si anye nga be ni te, na gu ni nanirogodi he ni umba ha zingo ho amanga nga ni te. Aboro anirogodi he dunduko ni ba sa sa, a wa i akarí he." 
Exodus16:19 Mose ki ya fu yo, “Ka boio hé nga gu ki da ku wiso wa sa ya”" 
Exodus16:20 Ono i adega nga tuyo sa sangba Mose te; ono agu yo ahe bete he ki da ku wiso, agbire ki zu ku rogo ho si ki nifũ afũ gbada; Mose ki zingi azinga fu yo." 
Exodus16:21 I ki nirogodi he na awiso, ringbisi he ni ba sa sa waĩ i akari he. Ho uru aningaria ni, si ki zaraga." 
Exodus16:22 Si ki ta du wa gere, ti sita rame i anirogodi he wa ga bara ue, wa aritere saba tipa yo ni ba sa sa. Agbia ku ri rimbasa aboro ki ye ki gumba paha fu Mose," 
Exodus16:23 ko ki ya fu yo, “Gi nga gu pai Yekova agumba re: ‘Gba nikangia ndikidi rago ongoda, nga kparakpara ziazia rago sabiti fu Yekova; oni zó gu oni ka kpi nyemu zo ho, ki pasi gu oni ka kpi nyemu pasa ha, gu yangada ha nikanye oni ki igi he ki da ku wiso.’ ”" 
Exodus16:24 I ki niigi he dati wiso, a wa Mose arugu yo na paha, ka si afũ nga gbada ya, agbire adu nga rogo ho a te." 
Exodus16:25 Mose ki ya, “Oni rí gure areme, bambiko areme nga rago sabiti fu Yekova; oni abí nga fia areme ringara yo te." 
Exodus16:26 Oni arógoda ha rame ki du sita; ono ti saba rame, nga rago sabiti, si anidú nga rago ho te.”" 
Exodus16:27 Si ki ta du wa gere, ti saba rame, bete aboro akuru ka rogoda ha, ka i abi nga ha ya." 
Exodus16:28 Yekova ki ya fu Mose, “Rame adú waĩ oni nibása pa ka kuti gimi arugute na gimi andika?" 
Exodus16:29 Oni bí nga! Yekova afu rago sabiti fu roni, si du ko nafu kpokuta ti ni fu roni ti sita rame rengbe na uru ue; oni nyé kina baroni, a nga boro sa nikaguari bani ti saba rame te.”" 
Exodus16:30 Si du aboro aniongodi ti ni ti saba rame. 
Exodus16:31 Ngbatunga aYisaraere aniya ti ni manu; si adu wa zuzu rindikiwe, ni pusi he, nziraha adu ngbayo yo wa gu wiri ayaaya kpokuta i ambakadi he na nzeme anyege." 
Exodus16:32 Mose ki ya, “Gere nga gu pai Yekova arugu he, nga: ‘I igi bete he wa aritere biata na bebere he tipa arika ngbatungaroni, ya i bí gu kpokuta mi anariga roni na ni ngbakungba no, ho mi akusi roni ni ringara Ezipeta yo.’ ”" 
Exodus16:33 Mose ki ya fu Arona, “Mo dí akoro ki moi bete manu ku rogo ho wa aritere biata na bebere he, ki igi he ku bara bangiri Yekova, ya i banda ha tipa arika ngbatungaroni.”" 
Exodus16:34 Awa Yekova arugu Mose kina wo Arona aigi he barangba Dezirepai, ka abanda ha." 
Exodus16:35 Awiri aYisaraere ari manu tipa garã 40, daho i ada ni ku rogo gu ringara ho aboro adu ni; i ari manu kindi daho i ada ni ti ngbanda ringara Kanana." 
Exodus16:36 Were pa kia omera sa du wa sa dagba bawe rogo efa nga aũringbasaahe. 
Exodus17:1 Rimbasa awiri aYisaraere ki guari dunduko rogo ngbakungba Sina ki nindu gayo nduge a wa Yekova arugu yo na ni, i ki zi bataya Refidimi yo; ka ime adu nga ho i mbiri he ya." 
Exodus17:2 Si du aboro akpakana Mose ti ni, ki ya, “Mo fú ime fu rani ani mbiri he.” Mose ki ya fu yo, “Tipagine oni akpakana re ti ni? Tipagine oni aasada Yekova ti ni?”" 
Exodus17:3 Gomoro ime ki nimangi aboro amanga yo gbe, aboro ki nigumba rimo Mose agumba, ki ya, “Tipagine mo akusi rani ti ni Ezipeta yo ka imo rani na awirani na gaani zogozogo anya ni gomoro ime?”" 
Exodus17:4 Mose ki ta kpara fu Yekova niya, “Gini pai mi ka manga fu agi aboro re? I ima mbeda ka zumuda re na mbia.”" 
Exodus17:5 Yekova ki ya fu Mose, “Mo rógo ga aYisaraere abaakumba fuo ro, ki susi ku mbata yo fu aboro; gu ga ngbondo mo anari Nire na ni, mo zádi he bero, ki ndu." 
Exodus17:6 Mo ngére, mi arú bara bangiro yore ri gu mbia nga Orebe; mo ki nari mbia, ime agbáda ti ni, aboro ki mbiri he.” Mose ki mangi wo ku bangiri ga aYisaraere abaakumba." 
Exodus17:7 Ko ki yambu rimo gu ba re nga Masa, na Meriba, bambiko ga awiri aYisaraere kpakanahe, na bambiko wa i aasadi Yekova, niya, “Yekova dagba rani watadu ko ho te?”" 
Exodus17:8 AAmareko ki ye ki so vura na aYisaraere Refidimi yo. 
Exodus17:9 Mose ki ya fu Yosua, “Mo sía akumba fu rani, ki ndu ka so vura na aAmareko; mi arú ngba wiso ri gangara na ga Mbori ngbondo be re.”" 
Exodus17:10 Yosua ki mangi a wa Mose agumba ha fu ko, ki so vura na aAmareko; Mose ki dakpa ku ri gangara yo na Arona na Uru." 
Exodus17:11 Si ki ta du wa gere, ho Mose anitumba beko ni ku ari, aYisaraere ki nidi be yo; ono ho ko anizogo beko ni aAmareko ki di be yo." 
Exodus17:12 Ono be Mose adu rorõi. I ki di mbia, ki moi he ku tii ko, ko ki sungu auru he. AArona ki songodi abeko ku ari na Uru, gu ni sa ki du ku kumbabeko yo, gu kura ni ki du ku garebeko yo. Abeko ki du adu ku ari nyanyaki daho uru ati ni." 
Exodus17:13 Yosua ki imi Amareko na gako aboro ni basape. 
Exodus17:14 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ké gi pai re tipa tingida paha kitabu yo, ki gedi he ku tu Yosua yo, ya mi agbárasa Amareko, tingida nako ki go ago bangiri aboro sende no tii ngbangbaturũ no.”" 
Exodus17:15 Mose ki dua bamotumo ki yambu rimoho nga, Yekova nga gi bendere," 
Exodus17:16 ki ya, “Be Yekova du ti ga bendere! Yekova nikaso vura kuti aAmareko tona ti gu rika ngbatungayo sa gu rika ngbatungayo.”" 
Exodus18:1 Were, Yetero nangia boromotumo nga ga Midiana, ko angia bagbio Mose, ko ki gi agu apai dunduko Mbori amangi fu Mose, na fu aYisaraere gako aboro, na waĩ Yekova akusi aYisaraere Ezipeta yo." 
Exodus18:2 Were Yetero nangia bagbio Mose ki di Sipora, dia Mose, fuo keda ko ri ku sa yo," 
Exodus18:3 na awiriri ue, rimo gu ko sa nangia Gerusoma, bambiko Mose aya, “Mi adu ni kungba boro rogo kungba ngbi”," 
Exodus18:4 rimo gu kura ko ki ngia Eriezere, bambiko Mose aya, “Gu Mbori nga ga buba ko naaunda re, ki nibatasi re be ga Faro basape”." 
Exodus18:5 Yetero nangia bagbio Mose, ki ye na awiriko na diako koyo du Mose ni ku ngbakungba yo, ho ko azi bataya ni pati gu bagangara nga ga Mbori." 
Exodus18:6 Boro ki ya fu Mose, “Mo ngére, bagbioro nga Yetero, naye kono du mo ni, na diaro, na awiriri ue du na ri.”" 
Exodus18:7 Mose ki kuru ka ngbisa bagbioko, ki tumusa fu ko ki nyoro pangbako; i ki sana he dagba yo tipa gayo zereda, ki ye ku tii bamburoko yo." 
Exodus18:8 Mose ki gumba pa agu apai dunduko fu bagbioko nga gu Yekova amangi he fu Faro na fu aEzipeto tipa aYisaraere, na agu ambusa dunduko naye ku ri yo ngba gene, na waĩ Yekova abatasi yo." 
Exodus18:9 Yetero ki du adu pusiapusia mbiko gu wene apai Yekova amangi he fu aYisaraere, wa ko abatasi yo be aEzipeto." 
Exodus18:10 Yetero ki ya, “Sambuahe fu Yekova nga gu ko nabatasi roni be aEzipeto, na be Faro a." 
Exodus18:11 Awere mi ini he ya Yekova du ni oakere ko ti ambori dunduko ni rengo, bambiko ko nabatasi aboro tii be aEzipeto, rogo gu pai i amangi kuti yo ni enda.”" 
Exodus18:12 Yetero nangia bagbio Mose ki fu zozo motumo na kura amotumo fu Mbori; aArona ki ye na ga aYisaraere abaakumba dunduko ka ri riahe na bagbio Mose ku bara bangiri Mbori. 
Exodus18:13 Si ki ta du wa gerẽ fuo girarago Mose asungu ka sapa ngbanga aboro. Aboro ki ru aru pati Mose tona wiso ki da ku nyemu. 
Exodus18:14 Ho bagbio Mose abi gu pai ni re dunduko nga gu ko amanga fu aboro, ko ki ya, “Gini pai nga gu mo amanga fu aboro re? Tipagine sungu mo ti ni ni sa ro, aboro ki niru bara bangiro tona wiso ki da ku nyemu?”" 
Exodus18:15 Mose ki ya fu bagbioko, “Bambiko aboro ninaye kono du mi ni ka ruga tiyo na apai be Mbori;" 
Exodus18:16 ka pai amanga yo, i ki ye kono du mi ni, mi ki sapu ngbanga dagba boro na kurani, mi ki raba yo na ga Mbori rugaapai na gako arugute.”" 
Exodus18:17 Bagbio Mose ki ya fu ko, “Gu pai mo amang? ha re, rengbe nga ha te." 
Exodus18:18 Ni rengo, omero nikabata mo na agu aboro du na mo, bambiko gi pai re si susi omero; mo arengba nga na manga ha ni sa ro te." 
Exodus18:19 Were, mo dége turo ka gia sangbare; mi ki rugu ro, Mbori ki du na mo! Mo dú ku ba aboro bara bangiri Mbori; mo ki nindu na gayo apai fu Mbori;" 
Exodus18:20 mo ki nirugu yo na rugaapai na arugute ki niyugu pai fu yo waĩ i ka araka, na gu pai i ka amanga." 
Exodus18:21 Ku ri gere mo sía agu akumba dagba aboro dunduko rengbe na apai nga agu yo nagunde ti Mbori, nga airarengo aboro, nasoga marã mobirimo; mo ki moi yo ku ri aboro, agu yo ku ri agu yo ni ba akutu, agu yo ku ri agu yo ni ba akama, na ni ba abisue bawe, na ni ba abawe." 
Exodus18:22 I nisápu ngbanga aboro na arago dunduko; ono bakere apai dũ i ka aye na ni koyo du mo ni, ono rukutu apai, kina yo nisápu he tigayo. Si ki ipi foro, i ki du na mo rogo mbugoho." 
Exodus18:23 Ka mo mángi gi pai re, na ka Mbori rúgu ro wo, mo ki rengbe na ni, agi aboro re dunduko i ki ga a ku rogo gayo arago zezeredi.”" 
Exodus18:24 Si du Mose agi sangba bagbioko, ki mangi agu apai dunduko ko agumba ha." 
Exodus18:25 Mose ki siaka agu akumba narengbe bangiriko dagba aYisaraere dunduko, ki moi yo ku ri aboro ni abazogo akutu, ni abazogo akama, ni abazogo abisue bawe, ni abazogo abawe a." 
Exodus18:26 I ki nisápu ngbanga dagoa aboro na arago dunduko; ono kpakarakpakara apai i anindu na ni fu Mose, ono rukutu wiri apai dunduko i anisapu he tigayo." 
Exodus18:27 Mose ki asia bagbioko ko ga, ko ki ga ngba gako gene ku rogo gako ringara." 
Exodus19:1 Rogo biata diwi fuo guari awiri aYisaraere ringara Ezipeta yo, ni kina gu rago re i ki da ku rogo ngbakungba Sinai yo." 
Exodus19:2 Were ho i aguari ni Refidimi yo, ki da ku rogo ngbakungba Sinai yo, i ki zi bataya ngbakungba yo; kina yo aYisaraere azi bataya ni barangba bagangara." 
Exodus19:3 Mose ki dakpa koyo du Mbori ni, Yekova ki ta yamba ko ri bagangara yo niya, “Mo yá fu ngbatunga Yakoba, na fu awiri aYisaraere wẽ:" 
Exodus19:4 Oni abi gu pai mi amangi fu aEzipeto, na waĩ mi atumba roni ri pupo adingimo ki ye na oni kono du mi ni." 
Exodus19:5 Wa du he were, ka oni gí sangbare ni rengo, ki nika kuti gi zungahe, oni adú ni gimi wene ũkumuko dagba kura rika aboro zegino dunduko; bambiko kpotosende dunduko gimi nga ha," 
Exodus19:6 oni ki du ni ga bakindo aboromotumo tipa re, ni kparakpara ziazia rikaaboro. Agi apai re si nga gu mo ka gumba fu awiri aYisaraere.”" 
Exodus19:7 Mose ki ye ki yambu ga aboro abaakumba, ki yugu agi apai fu yo dunduko re Yekova nirugu ko na ni." 
Exodus19:8 Aboro ki mongo karaga ha wa sa, ki ya, “Agu apai dunduko Yekova nigumba ha ani amánga kina ha.” Mose ki tingidi agu apai fu Yekova aboro agumba ha." 
Exodus19:9 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ngére, mi ayé koyo du mo ni rogo gu bakamikami mai du ni nanaga ha, ya aboro gi pai ho mi ka afura ni na mo, i ki niidi ga pai nye anye kindi.” Mose ki gumba agu apai fu Yekova aboro agumba." 
Exodus19:10 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ndú koyo du aboro ni, ki kpara yo areme na gba, i ki zundu gayo aroko dunduko," 
Exodus19:11 i ki mbakadi tiyo tipa gu biata uru re; bambiko ti gu biata uru re Yekova azorá ku ri Bagangara Sinai ku bangiri aboro dunduko. 
Exodus19:12 Mo ki gba sasa fu aboro kirikiri pati he, ki ya, ‘Oni bánda tironi, ka oni dákpa nga ku ri bagangara yo ya; watadu ka zada bangbandaha a ya; bambiko gu boro nikazada bagangara i aímo ni aimo ni rengo;" 
Exodus19:13 a nga be boro sa nikazada ni te, i asópa ni ni ambia watadu no ni; zavura nya watadu boro, ni anyé nga ni ungani te.’ Ho mbanya ka paa ni ni gbanga ha, i ki ye ku pati bagangara yo.”" 
Exodus19:14 Mose ki zorõ ri bagangara yo koyo du aboro ni, ki kpara yo; i ki zundu gayo aroko." 
Exodus19:15 Ko ki ya fu aboro, “Oni mbákadi tironi tipa gu biata uru re; ka oni mbédi nga na de ya.”" 
Exodus19:16 Ti gu biata uru re, ho rago agiri ni, gumba aikpira ki nisumbu, rungbutarungbuta mat ki ye ni nanaga ha ku ri bagangara yo, woro nambongo ki nipoi apaa zozorozo. Agu aboro nadu bataya yo dunduko i ki nikigi akiga." 
Exodus19:17 Mose ki kusi aboro bataya yo ka ngbisa Mbori; i ki ru ti mburu bagangara. 
Exodus19:18 Bagangara Sinai adu na kina ngime dunduko, bambiko Yekova azorõ ku ri he kina rogo we; ngimihe ki nigundu agunda suu wa kina ngimi gbigiwi, bagangara ki niwo awo zigizigi dunduko." 
Exodus19:19 Ho woro nambongo apaa ni gbe zozorozo ki susi, Mose ki gumba pai, Mbori ki karaga pai fu ko rogo pa gumba yo." 
Exodus19:20 Yekova ki zorõ ku ri Bagangara Sinai, kina ku ri he; Yekova ki yambu Mose ko yé ku ri bagangara yo, Mose ki dakpa koyo." 
Exodus19:21 Yekova ki ya fu Mose, “Mo zórõ ki rugu aboro, i ka gbada kono du Yekova ni ka ngana ko, dungu yo ki kpiki." 
Exodus19:22 Aboromotumo kpára tiyo a, nga agu yo ninambeda na Yekova, Yekova ka gba koyo du yo ni.”" 
Exodus19:23 Mose ki ya fu Yekova, “Aboro arengba nga ka dakpa k u ri Bagangara Sinai yo te; bambiko mo ni tiro arugu rani niya, ‘Oni gbá sasa pati bagangara kirikiri, ki kpara ha.’ ”" 
Exodus19:24 Yekova ki ya fu ko, “Mo ndú ki zorõ, mo ki dakpa ku ari no na Arona fuo ro; ono aboromotumo na aboro ka i gbádi nga ka dakpa fuo Yekova ya, ko ka gba fuo yo.”" 
Exodus19:25 Were Mose ki zorõ koyo du aboro ni, ki gumba ha fu yo." 
Exodus20:1 Mbori ki ta gumba agi apai re dunduko, niya," 
Exodus20:2 “Mi nga Yekova nga gamo Mbori, nga gu ko nakusi ro ringara Ezipeta yo, rogo kporo akanga." 
Exodus20:3 “Ka kura Mbori dú nga be ro fuo kina re ya. 
Exodus20:4 “Ka mo mángi nga sese kpiahe ya, na kpia gu he du ngbangbaturũ ari vo, na gu du sende no, na gu du ime yo tii sende yo wa sa ya;" 
Exodus20:5 ka mo anúgadi nga fu he ya, ka mo aírisa nga ha a ya; bambiko mi Yekova nga gamo Mbori nga iraringo Mbori. Mi nambusa awiri aboro ambusa tipa gu irairaapai nga ga abayo da kina ho rikayo ka du ni biata na biama nga agu yo nasoga re." 
Exodus20:6 Ono mi ki yugu inapai fu agu yo ni dungu yo nakpi nyemu re, ka kuti gimi arugute." 
Exodus20:7 “Ka mo yámbu nga rimo Yekova nga gamo Mbori gbua ya; bambiko Yekova ambú nga ha fu gu ni niyambu rimoko gbua te. 
Exodus20:8 “Mo nitíngidi pa rago, sabiti ka kpara ha ziazia." 
Exodus20:9 Mo nimángi ga sunge rame ki du sita, mo ki mangi ga sunge dunduko;" 
Exodus20:10 ono saba rame nga rago sabiti fu Yekova nga gamo Mbori; ragoho ka mo amánga nga sunge wa sa ya, mo, na wiro, na gu wiro nga de, na ga moyambu, na ga nagbindi, gamo zogozogo anya, na gu kungba boro ka du kpuro yo;" 
Exodus20:11 bambiko Yekova amangi ngbangbaturũ, na sende, na baime, na agu ahe dunduko du rogo ho, rame ki du sita, saba rame ko ki ongodi. Si du Yekova afu maku ti ni ku ri rago sabiti, ki kpara ha." 
Exodus20:12 “Mo niírisi bamo na namo, ka ima aima gbe rogo gu ringara Yekova afu foro nga gamo Mbori." 
Exodus20:13 “Ka mo ími nga boro ya. 
Exodus20:14 “Ka mo mángi nga bari ya. 
Exodus20:15 “Ka mo dí nga he ya. 
Exodus20:16 “Ka mo gúmba nga zire kuti kuaro ya. 
Exodus20:17 “Ka mo kpí nga ga kuaro kporo ya; ka mo kpí nga dia kuaro ya, na gani moyambu, na gani nagbindi, na gani babagara, na gani dongi, na agu ahe dunduko nga ga kuaro.”" 
Exodus20:18 Ho aboro agi woro sumba gumba ni dunduko, ki bi aikpira gumba ki gi woro nambongo ki bi bagangara wa si agunda suu, i ki nigunde ki nikio akio; ki ru tuturu." 
Exodus20:19 I ki ya fu Mose, “Kina ro gúmba pai fu rani, ani ki nigi he; ono ka Mbori gúmba nga pai fu rani ya, ani ka kpika.”" 
Exodus20:20 Mose ki ya fu aboro, “Ka oni gúnde nga ya; bambiko Mbori ye ka asada roni, ya gunde ti ko dú ti roni, ka oni aínga nga pai ya.”" 
Exodus20:21 Aboro ki ru tuturũ, Mose ki mbedi ku pati gu tikatika bitimo re ho Mbori adu ni." 
Exodus20:22 Yekova ki ya fu Mose, “Mo yá fu awiri aYisaraere wẽ: ‘Oni tigaoni ima bi he ya mi du ngbangbaturũ, yo nafura na oni." 
Exodus20:23 Ka oni mángi nga kura ambori rogo feda fuo kina re ya, ka oni mángi nga ambori rogo dahabu fu roni a ya." 
Exodus20:24 Oni amánga bamotumo fere rogo sende, ki nitumo ri he ni gaoni zozo amotumo, na gaoni amotumo zereda, gaoni akandoro na gaoni abaabagara; rogo agu arago dunduko yo mi ka ambakada rimore ni, mi ayé aye koyo du oni ni, ki nifu maku fu roni." 
Exodus20:25 Ka oni mángi bamotumo fere nga ga mbia ka oni dúa nga ha na sekeseke ambia ya; bambiko ka oni di usunge kuti ni oni ima sa ha ni bibiriko ho. 
Exodus20:26 Ka oni dákpa nga ti ababita ku pati gi bamotumo yo a ya, i ka bi kundiri roni yo.’" 
Exodus21:1 “Were gere nga gu rugaapai mo ka afu fu yo. 
Exodus21:2 Ka mo ngbe kanga nga wiri aEbere, ni ka manga sunge tipa garã sita, ti saba ha ni ki ga ni rini gbua." 
Exodus21:3 Ka ni ye ni sa ni zanga de, ni agá a ni sa ni zanga de; ka ni ye ni kumba ku de, diani agá na kina ni a." 
Exodus21:4 Ka bairani fu de fu ni, ka ri batika akumbagude fu ko watadu adegude, de na awiriri nikadu ni ga bairari yo, kina ni ki ga ni sa ni." 
Exodus21:5 Ono ka kanga ya nzunzu, ‘Mi nakpi nyemu bairare, diare, na awire; mi agá nga ni rire te,’" 
Exodus21:6 bairani ki ye na ni koyo du Mbori ni, ki ye na ni ku ngbadimo, watadu ku pati ngua ngbadimo; bairani ki koro tuni na kofodi; ni ki du ni gako kanga nye anye kindi." 
Exodus21:7 “Ka boro bagi wirini nga de ri du ni kanga, ri agá nga wa agu akanga nga akumba te." 
Exodus21:8 Ka ri angbá nga ti bairari ya, nga gu ko napazua ri tipa kina ko, ko ki idi he fu yo i tumo ri; ka ko bági nga ri fu kungba aboro wa ko amangi biriki na ri ya." 
Exodus21:9 Ka ko pazua ri fu wiriko ko mángi fu ri wa i naamanga fu wiri aboro nga ade. 
Exodus21:10 Ka ko di kura de tipa kina ko, ka ko úmbasi nga gari riahe ya, na gari aroko, na agu apai ko ka amanga fu ri rogo pa sino diade a ya." 
Exodus21:11 Were ka ko amánga nga agi apai biata re fu ri ya, ri ki ga zanga marã ki ra ni riri." 
Exodus21:12 “Gu ni ka ta boro ni ki kpi, i aímo ni aimo." 
Exodus21:13 Ono ka boro apida nga kurani ya, ono Mbori afu ni ku be ni, mi aríngbisa rago fu roni, yo ni ka rengba na ora ku ho ni." 
Exodus21:14 Ono ka boro ye ka dusia kurani ka imo ni ni biriki, mo ki di ni pati gi bamotumo, ni kpi akpi." 
Exodus21:15 “Gu ni ka imi bani watadu nani, i aímo ni aimo ni rengo." 
Exodus21:16 “Gu ni ka zi boro ni dĩ, ki oagi ni, watadu ka i bi ni be ni, i aímo ni aimo." 
Exodus21:17 “Gu boro ka senge bani, watadu nani, i aímo ni aimo." 
Exodus21:18 “Ka ngia aboro ka ti kango, gu ni ki nari kurani ni mbia, watadu ni minamina beni, ka ni akpi nga ya, kina pi ni api ri gani barame," 
Exodus21:19 ka ni guari ku ari berewe, ki nita kuti gani tepe, gu ni nanari ni ka pai adu nga ku rini ya; ono ni ki tumo fu ni tipa gu gani rago nanyasi gbua, ki mangi apai tipa husa ni wenengaĩ." 
Exodus21:20 “Ka boro nari gani kanga nga kumba watadu de, na ngua, ni ki kpi kina ku be ni, i ambúsa ni ambusa ni rengo." 
Exodus21:21 Ono ka kanga íma tipa uru sa watadu ue, i ambúsa nga bairani te; wa du ni ni ga bairani ũmarã." 
Exodus21:22 “Ka akumba ta kpata dagba yo ki mangi fu de gbegberẽ, nga gu ri du na vuse, gari gude ki ti ti ri, ono ka kura pai adu nga ya, ni ki tumo a wa kumbari ka ringbisa ha; ni ki fu he a wa abasapungbanga ka gumba ha." 
Exodus21:23 Ono ka gbegberẽ pai ye fuo ho, boro ki tumo ni kina ungani tipa unga gu boro re," 
Exodus21:24 bangirise ku ba bangirise, rinde ku ba rinde, be ku ba be, ndue ku ba ndue," 
Exodus21:25 zo boro ku ba zo boro, hõga boro ku ba hõga boro, mandoro ku ba mandoro." 
Exodus21:26 “Ka kumba nari bangiri gani kanga, nga kumba watadu de, ki imi he, ni ídi he fu gani kanga ni ga gbua mbiko pa bangirini." 
Exodus21:27 Ka ni nari rindi gani kanga, nga kumba watadu de, ni idi he fu gani kanga ni ga gbua mbiko pa rindini." 
Exodus21:28 “Ka ngia babagara ka zuba kumba watadu de ki imi ni i asópa gu babagara re asopa ni mbia, ka i arí nga pasioru a ya; ono ka pai adu nga ku ri baira babagara ya." 
Exodus21:29 Ono ka ngia babagara naazuba aboro mbata, aboro ki nitingidi he fu bairaru, ka ko abanda nga ru ya, ono u ki imi kumba watadu de, i asópa babagara asopa ni mbia, i ki imi bairaru a." 
Exodus21:30 Ka i gumba pa motumo tipa ko, ko ki fu motumo tipa ungako, a wa i ka ringbisa ha." 
Exodus21:31 Ka babagara zuba kumbagude watadu degude ki imi ni, i amánga fu ru a wa gi sapangbanga re naringbisa ha." 
Exodus21:32 Ka babagara zuba kanga nga kumba watadu de, bairaru ki fu sekere feda 30 fu baira kanga, i ki sopo babagara ni mbia." 
Exodus21:33 “Ka boro di he ti ngba due, watadu ge due, ka ni avagada nga ha ya, babagara watadu dongi ki ti koyo," 
Exodus21:34 baira due ki tumo; ni afú marã fu iraru, kangbaru ki du ni gani." 
Exodus21:35 “Ka ngia ga gu boro babagara sa hõgi ga gu kura ni ru, u ki kpi, i bági gu unga babagara abaga re ki kparaka marãru; i ki kparaka kangba gu ru nakpi a." 
Exodus21:36 Ono ka i íni he ya gu babagara re naazuba anya mbata ka bairaru abanda nga ru ya, ni atúmo na babagara ku ba babagara ni rengo, kangbaru ki du ni gani." 
Exodus22:1 “Ka boro dĩ babagara watadu kandoro, ki imi ru, watadu ki bagi ru, ni atúmo ni abaabagara bisue ku ba gu ru sa re, na akandoro biama ku ba kandoro sa." 
Exodus22:2 Ka i bi iradĩ ni nikua ngbadimo i ki ta ni ata ni ki kpi, ngbanga adú nga tipa kpioni te;" 
Exodus22:3 ono ka ni akpi nga ho ya, ngbanga adú ku ri ni. Ni ki tumo tipa nya; ka he adú nga be ni ya, i ki bagi ni abaga tipa gani dĩ." 
Exodus22:4 Ono ka i bi nya be ni ni kina ungaru, ka si ngia babagara du, watadu dongi, watadu kandoro, ni atúmo ho wa bara ue." 
Exodus22:5 “Ka boro zaki gani zogozogo nya u ki ri he rogo ga kura boro ati, u ki riti ũ gu ati re watadu ũati bakakue dunduko, ni ki tumo na gani uati watadu ũati bakakue du ni wene he ki susi." 
Exodus22:6 “Ka we gbi ki zi akiwe, keke morũ ki gbi be he, watadu gu i ake nga ha ya, watadu ati a, gu boro nazo we ni atúmo pa ahe atumo ni rengo." 
Exodus22:7 “Ka boro fu marã fu kurani, watadu ahe ni banda ha, fuo gure ka i dĩ he rogo gani bambu yo, ka i bi gu iradĩ re, ni atúmo pa ha wa bara ue." 
Exodus22:8 Ono ka i abí nga gu iradĩ re ya, irakporo ki ye mbembedi koyo du Mbori ni, i wisigi he watadu ni nitaĩ beni sa ga kurani ahe, watadu wo te." 
Exodus22:9 “Rogo pa banda ahe dunduko, watadu si tipa babagara, na dongi, na akandoro, na roko, watadu gini ingiingi he, nga gu pai gu ni sa ka ya ti ni wẽ, ‘Si du re,’ gayo pai wa du yo ue nga ka ye ku bara bangiri Mbori; gu ni Mbori ka sara ngbanga kuti ni, kina ni nikatumo pa ha wa bara ue fu kurani." 
Exodus22:10 “Ka boro fu dongi fu kurani, watadu babagara, watadu kandoro, watadu gu zogozogo nya a, ni nibánda ru, u ki kpi, watadu u ki hõ, watadu i ki do ru ku sa yo, ka boro abi nga ha ya," 
Exodus22:11 gu zungahe nga ga Yekova si ka du dagba yo ue, ya ni ataã nga beni sa ga kurani ahe te; baira nya ki idi he, ka kurani atúmo nga pa ha ya." 
Exodus22:12 Ono ka boro dĩ ru be ni, kina babandaru ki tumo fu bairaru." 
Exodus22:13 Ka nyarinde sipi ru asipa rukutu, ni yé na pasioru si du ni dezirehe; ni atúmo nga tipa gu ru nya nisipi ru te." 
Exodus22:14 “Ka boro hõ he be kurani ni bape, si ki gberẽ be ni, watadu kpi, ka bairaha adú nga ho ya, ni atúmo pa ha atumo ni rengo." 
Exodus22:15 Ka bairaha du kina ho, ni atúmo nga pa ha te; ka ngia ni afu marã tipa ha, kina gu marã re ki rengbe ku ba ha." 
Exodus22:16 “Ka kumba nangi ngasu de nga gu ri i ata pazua nga ri ya, ki ra na ri, ko afú marãde tipa ri nzunzu, ri du ni diako." 
Exodus22:17 Ka bari ka pa dia ri ni rengo, ko ki fu marã a wa i nafu he tipa ngasu de." 
Exodus22:18 “Ka mo ídi nga ha fu gu de nga binza ri nye ni ungari ya. 
Exodus22:19 “Gu boro ka ra na nya, i aímo ni aimo." 
Exodus22:20 “Gu boro ka atumo fu kura mbori, angia nga kina Yekova ya, i agbárasa ni agbarasa." 
Exodus22:21 “Ka mo mángi nga fu kungba boro gbegberẽ ya, ka mo rúngosi nga ni a ya, bambiko oni adu ni kungba aboro rogo gu ringara nga ga Ezipeta." 
Exodus22:22 Ka oni rúngosi nga dekurugbo ya, watadu wirinyaure a ya." 
Exodus22:23 Ka oni rúngosi yo si avura du waĩ vurũ, ka i kpári fere mi agia gayo kpe agia ni rengo;" 
Exodus22:24 gi zinga ki rungudi mi ki imi roni aimo ni basape, adiaroni ki du ni adekurugbo, awironi ki du ni awirinyaure." 
Exodus22:25 “Ka mo fu marã ni bape fu gu ni sa dagba gimi aboro nga gu ni du ni rungorungo ni, mo adú nga fu ni wa irabape te, ka mo adía nga mokiisa be ni ku ri he ya." 
Exodus22:26 Ka mo di ga kuaro roko ku ba ga marã ni ngbaanga, mo akáraga ha fu ni mbata uru nikati;" 
Exodus22:27 bambiko si nga gani bangisa toko, nga roko dada kpotoni; gini he ni ka ra tii he? Si du ka ko kpári fere, mi agia ha agia, bambiko mi ni weneringi re." 
Exodus22:28 “Ka mo gbérẽ nga ngbaro yo fu Mbori ya, ka mo sénge nga bazogo ngbatungaro a ya." 
Exodus22:29 “Mo ípisi tiro ka fu agamahe dagba gamo zuzuahe yo na dagba gamo mbirimbiri ahe yo a. “Gu wiro nga bambata ni mo ka fu ni fere. 
Exodus22:30 Kina wo mo ka amanga na gamo abaabagara na gamo akandoro; wiru anisungu na nai tipa rame saba; ti muambi rame mo ki fu ru fere. 
Exodus22:31 “Oni ki nidu ni kparakpara aboro ziazia fere; si du oni ka ari nga pasio agu anya ti ni anyarinde nasipa ra ya; oni abáfa ha abafa fu aango. 
Exodus23:1 “Ka mo gbándaka nga gu pai dũ ni zire ya. Ka mo kódi nga tiro na gbegberẽ boro ka du ni irazire dezire ya. 
Exodus23:2 Ka mo péke nga rimbasa aboro ka amanga gbigbita pai ya; ka mo péke nga rimbasa aboro ni dezire ka irasi sapangbanga ya; 
Exodus23:3 ka mo íni nga pai fu boro tipa gani ngbanga mbiko ni ni rungorungo ni ya. 
Exodus23:4 “Ka mo gbía ga sogoro babagara watadu gani dongi u naingi, mo ki karaga ru fu ni ni rengo." 
Exodus23:5 Ka mo bí ga sogoro dongi tindiro nazi ru ku sande, ka mo akpí nga nyemu ka unda ru ya, ono ka mo únda ru aunda ni rengo." 
Exodus23:6 “Ka mo írasi nga pa sapa gu ngbanga nga ga rungorungo boro ya. 
Exodus23:7 Mo né gu pai dũ ni iraira ha, ka mo ími nga gu boro amanga nga gbegberẽpai ya ya, na gu ni du ni ruru ni a ya, bambiko mi adía nga pai ri aboro gbegberẽpai te." 
Exodus23:8 Ka mo dí nga marã mobirimo ya, bambiko marã mobirimo ninafu vurari fu agu yo nangera, ki nigbarasi gu ngbanga nga ga ruru aboro." 
Exodus23:9 “Ka oni rúngosi nga kungba boro ya, bambiko oni ini gu pai dũ ku ngbadu kungba boro yo dũ, bambiko wa oni adu ni kungba aboro Ezipeta yo." 
Exodus23:10 “Mo ki nirũ he rogo gamo abino, tipa agarã sita ki nidungura aũhe." 
Exodus23:11 Ono ti saba garã mo ki mbu he, si du ni fute, rungorungo yo dagba gamo aboro yo rengbe na ri he; gu i ka mbu he, anyanvuo ki ri he. Kina wo mo ka amanga tipa ga ati bakakue na ga ati aeraya du na ngua wa banga a." 
Exodus23:12 “Mo amánga ga sunge tipa rame sita, mo ki niongodi ti saba rame; ga babagara na ga dongi ami ki niongodi a, wiri ga moyambu nga de na kungba boro, i ki niba omeyo a." 
Exodus23:13 Oni nirúgu tironi na agu apai dunduko gumba mi pa ha fu roni; ka oni táki nga pande rimo kura ambori ya, ka i nigí nga rimoho ngba roni a ya." 
Exodus23:14 “Mo amánga pumbo fere bara biata na agarã. 
Exodus23:15 Mo amánga gu pumbo nga ga gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya; a wa mi arugu ro na ni, tipa arame saba mo ki ri gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, ti gu rago i aringbisi he rogo gu diwi nga Abiba, bambiko ni gu diwi re mo akuru Ezipeta yo. A nga boro sa nikaye ku bara bangire ni ku be ni te." 
Exodus23:16 Fuo gere mo amánga gu pumbo nga ga dungura aũati si nga amakawa ga sunge, wa mo arũ he rogo ati. Mo amánga gu pumbo a nga ga dunguraahe ti digida garã, ho mo ka adúngura aũati ni nga gu naye mbiko ga sunge." 
Exodus23:17 Bara biata na agarã akumba dunduko ka aye ku bara bangiri Gbia MBORI. 
Exodus23:18 “Ka mo fú nga gu kure nga ga gi motumo na gu kpokuta du na agbooro ti ni ya, watadu mbu gu nzeme nga ga gi pumbo si nyé ka da ku wiso ya." 
Exodus23:19 “Mo ayé na bambata gamo amakawa aũati ku rogo ga Yekova bambu yo nga ga Mbori. “Ka mo pási nga wiri meme na mamu nai ya. 
Exodus23:20 “Oni ngére, mi nakeda maraika ku mbata yo fu roni, ko abánda roni ngba gaoni gene, ki nigasi roni ku rogo gu ba mi naima mbakada ha." 
Exodus23:21 Oni nigí gako pai ki nidege turoni ka gia sangbako, ka oni zingi nga kuti ko ya, bambiko ko avú nga roni tipa gaoni samungu te; bambiko rimore du rogo ko yo." 
Exodus23:22 “Ono ka oni agía fugoko ni rengo, ki nimangi agu apai dunduko mi ka agumba ha, mi adú ni boro vura fu agu yo ka asoga roni, ki du ni irafudifudipai kuti agu yo ka afuda roni." 
Exodus23:23 “Bambiko gi maraika nikangbe ku mbata yo fu roni, ki ye na oni koyo du aAmoro ni, na aEto, na aPerezo, na aKanano, na aIvo, na aYebuso, mi ki ba tungayo dũ." 
Exodus23:24 Ka oni túmusa nga ku sande fu gayo ambori ya, ka oni mángi nga payo watadu manga wa kina yo a ya, ono oni báfu yo abafa kpakaya, ki kuadi gayo duadua ambia rukutu." 
Exodus23:25 Oni ki nimangi pa Yekova gaoni Mbori, mi ki nifu maku ku ri gaoni riahe, na ku ri gaoni ime; mi ki nidi kaza ku sa yo dagba roni." 
Exodus23:26 Rogo gaoni ringara gude atí nga ti de wa sa te; irazangada adú nga yo a te; mi adígisa gaoni arame adigisa nzunzu kuti ragoho. 
Exodus23:27 Mi akéda gi gbudagbuda ku mbata yo fu roni, ki mangi agu aboro dunduko ni fudifudipai oni ka ye koyo du yo ni, si du avuraroni dunduko asá giiyo fu roni." 
Exodus23:28 Mi akéda abando ku mbata yo fu roni; ami ki nidandi aIvo na aKanano na aEto ku mbata yo fu roni. 
Exodus23:29 Mi adánda nga yo ku sa yo barangba roni rogo garã sa te, ringara ka du ni vurubate, anyanvuo ka maa pai kuti roni a." 
Exodus23:30 Mi adánda yo ku sa yo barangba roni yee daho oni ka nge ni ki di kumbo ringara. 
Exodus23:31 Mi ki moi gaoni bangbandarago ti Zamba Baime ki da ti ga aFereseto baime a, na tona ngbakungba yo ki da ti di nga Ferata; mi afú araki rogo gu ringara re ku be roni, oni ki dandi yo bara bangironi ku sa yo." 
Exodus23:32 Oni amánga nga mokido na yo na gayo ambori a te. 
Exodus23:33 I aráka nga rogo gaoni ringara te, i ka ingisa roni, oni ki ingi pai kuti re; bambiko ka oni amánga pa gayo ambori, ni rengo si adú wa gbina fu roni.”" 
Exodus24:1 Yekova ki ya fu Mose, “Oni yé kono du mi ni, oni na Arona na Nadaba, na Abiu, na ga aYisaraere abaakumba 70, ka irisare, ono ka oni mbédi nga kono ya." 
Exodus24:2 Kina Mose ni sa ko nikambeda na Yekova; ono ka akura yo yé nga ki mbedi ya, ka boro dákpa nga na ko a ya.”" 
Exodus24:3 Mose ki ye ki gumba sangba Yekova dunduko fu aboro, na pa asarangbanga dunduko; aboro ki mongo karaga pai wa sa, ki ya, “Agu apai dunduko gumba Yekova ha ani amánga ha amanga.”" 
Exodus24:4 Mose ki ke sangba Yekova dunduko. Ko ki guari kina ngbatutu wiso, ki dua bamotumo ti mburu bagangara, na duadua ambia 12 ki ringbisi he kina kuti angbatunga aYisaraere 12." 
Exodus24:5 Ko ki kedi paranga akumba dagba awiri aYisaraere yo, i ki tumo ni zozo amotumo, na agu amotumo nga ga zereda ni abaabagara fu Yekova." 
Exodus24:6 Mose ki di bebere kurera ki moi he ku rogo akurungbu, gu kura bebere kurera ko ki uka ha kuti bamotumo." 
Exodus24:7 Ko ki di kitabu mokido, ki gedi he ku tu aboro yo; i ki ya, “Agu apai dunduko gumba Yekova ha ani amánga ha amanga, ani agía sangbako agia.”" 
Exodus24:8 Mose ki di bete kurera ki migidi he ku ri aboro, ki ya, “Oni ngére, gu kure nga ga zungahe nga gu Yekova azunga fu roni rogo agi apai re dunduko.”" 
Exodus24:9 AMose ki ndu na Arona, na Nadaba, na Abiu, na ga aYisaraere abaakumba 70," 
Exodus24:10 i ki bi ga aYisaraere Mbori; he ki du tii nduko yo wa kina vurukporo nga gu i asikisa gu wene ambia auru he nga safero, si adu giangiri wa kina ngbangbaturũ." 
Exodus24:11 Ko amaa nga beko kuti ga awiri aYisaraere agbia te; i ki bi Mbori, ki ri riahe ki mbiri he." 
Exodus24:12 Yekova ki ya fu Mose, “Mo yé kono du mi ni ku ri bagangara no, ki sungu no; mi ki fu kpasakpasa ambia foro, na agu andika na arugute nga gu mi ake paha mbata, ya mo yuau paha fu yo.”" 
Exodus24:13 AMose ki guari na Yosua nangia gako mounda, Mose ki ndu ku ri ga Mbori bagangara yo." 
Exodus24:14 Ko ki ya fu abaakumba, “Oni súngudi rani erẽ ki da ho ani ka yega ni berewe kono du oni ni; oni ngére, aArona na Uru nanye na oni; gu ni du na ngbanga ni ki ndu koyo du yo ni.”" 
Exodus24:15 Mose ki ndu ku ri bagangara yo, dubo ki dadi bagangara." 
Exodus24:16 Ga Yekova taarimo ki sungu ri Bagangara Sinai, dubo ki dadi he rame ki du sita; ti saba rame ko ki yambu Mose bebere dubo yo." 
Exodus24:17 Ga Yekova taarimo ki du bangiri awiri aYisaraere wa we narita he rururu ri bagangara yo. 
Exodus24:18 Mose ki rimi ku bebere dubo yo, ki dakpa ku ri bagangara yo. Mose ki raki ku ri bagangara yo tipa uru 40 na yuru 40 a." 
Exodus25:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus25:2 “Mo gúmba ha fu awiri aYisaraere, ya i ye na tumbatumba gamahe fere; agu aboro dunduko du nyemuhe kpotoyo yo, mo aróga tumbatumba gamahe be kina yo tipa re." 
Exodus25:3 Gere nga gu tumbatumba gamahe oni ka rogoda ha be yo; nga dahabu, na feda, na sirigi," 
Exodus25:4 na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na ndindii giri nzibi, na mange meme," 
Exodus25:5 na kpoto abaakandoro, nga gu i azamasi he azamasa, na kpoto du wa ga agbodi, na ngua du wa mbegure," 
Exodus25:6 nzeme tipa we, tome fuõngua tipa gu nzeme i nambeda ha, na tipa wene fuõngua," 
Exodus25:7 na agu kikiipa ambia nga oniki, na wene ambia tipa efoda, na tipa mangu ngbaduse." 
Exodus25:8 I mángi kparakpara ba tipa re, ya mi nye dagba yo kindi." 
Exodus25:9 Mo amánga banye, na agu ahe nikadu vuru he yo kina kuti kpia gu mi akayúgo ho foro." 
Exodus25:10 “I ka manga sanduki rogo gu ngua du wa mbegure; bagizaha ki du wa bagiza mbiribe ue na bebere he, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa na bebere he, na basonaha ki du wa bagiza mbiribe sa na bebere he a." 
Exodus25:11 Mo ki dadi he ni ndikidi dahabu, vuruhe yo na ti kpotoho a, mo ka dada ha, mo ki mangi he kirikiri rogo dahabu wa kpakpari." 
Exodus25:12 Mo ki taki abenge rogo dahabu biama tipa ha, ki moi ra ti anduhe biama, abenge ue ki du ku pavuruhe ku bani na gu kura abenge ue ki du ku bani." 
Exodus25:13 Mo ki mangi angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni dahabu." 
Exodus25:14 Mo ki moi angbongbo ku rogo agu abenge nikadu ti pavuru sanduki tipa tinda sanduki ti ni. 
Exodus25:15 Agu angbongbo re ki du rogo agu abenge du ti sanduki; i aróga nga ha ku sa yo te. 
Exodus25:16 Mo ki moi gu dezirepai mi ka fu foro ku vuru sanduki yo. 
Exodus25:17 Mo ki mangi bainapai rogo ndikidi dahabu; bagizaha ki du wa bagiza mbiribe ue na bebere he, pati he ki du wa bagiza mbiribe sa na bebere he." 
Exodus25:18 Mo ki mangi kpia akeruba ue rogo dahabu; mo amánga ha rogo tata dahabu, auru bainapai ku bani na ku bani." 
Exodus25:19 Mo mángi gu keruba sa ti gu mburuhe ku bani, na gu kura keruba a sa ti gu kura mburuhe; mo amánga akeruba ti amburuhe ue rogo kina gu bete dahabu wa sa na bainapai." 
Exodus25:20 Akeruba ki zaraga apupoho ku ari ki dadi bainapai na apupoho, kpakpu gu sa ki du sa gu kura ha; kpakpu akeruba ki du koyo du bainapai ni." 
Exodus25:21 Mo ki moi bainapai ku ri sanduki; mo ki moi gu dezirepai mi ka fu foro ku vuru sanduki yo. 
Exodus25:22 Yo mi ka angbisa ro ni ki nifura na mo ba ri bainapai, dagba agu akeruba du ue ba ri sanduki dezirepai, tipa agu apai dunduko mi afú foro ni rugute fu awiri aYisaraere." 
Exodus25:23 “Mo ki mangi mbisa rogo gu ngua du wa mbegure; bagizaha adú wa bagiza mbiribe ue, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa, basonaha ki du wa bagiza mbiribe sa na bebere he." 
Exodus25:24 Mo ki dadi he ni ndikidi dahabu, ki mangi dahabu wa kina kpakpari pavuru rihe kirikiri." 
Exodus25:25 Mo ki mangi bangbandaha kirikiri, patihe ki du wa pabe boro, ki mangi dahabu tipa ha kirikiri wa kina kpakpari." 
Exodus25:26 Mo ki mangi abenge rogo dahabu tipa ha, ki moi ra ti atukpuhe biama nga gu du ti anduhe biama." 
Exodus25:27 Abenge adú mbembedi na bangbandaha tipa angbongbo nga gu i ka atinda mbisa ti ni. 
Exodus25:28 Mo ki mangi angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni dahabu, ya i nitindi mbisa ti ni." 
Exodus25:29 Mo ki mangi gaha akurungbu, na abaarikare, na gaha akambu, na gaha ainga tipa uka he na ni; mo amánga ha rogo ndikidi dahabu." 
Exodus25:30 Mo ki nimoi kpokuta yugopai ri mbisa ku bara bangire na uru dedede. 
Exodus25:31 “Mo ki mangi baduawe rogo ndikidi dahabu. I mángi mburu baduawe na katakpaha rogo tata dahabu; gaha ainga, agorõho, na gaha mbumbuda, i ka manga ha rogo kina gu bete dahabu sa;" 
Exodus25:32 abehe ki du sita kuru pavuruhe yo, abe gu baduawe re ki kuru biata ku bani, gu kura abehe biata ki kuru ku bani a;" 
Exodus25:33 i amánga ainga biata wa ambumbuda anzari ti gu behe sa, gorõho sa na mbumbudaha a sa, na ainga biata ni mangimangi he wa kina ambumbuda anzari ti gu kura behe, gorõho sa na mbumbudaha a sa ― kina wo i ka manga tipa agu abehe sita ka kuru ti katakpa baduawe." 
Exodus25:34 Ti katakpaha i mángi ainga biama wa kina ambumbuda anzari, agorõho na ambumbudaha a," 
Exodus25:35 gu gorõho sa tii abehe ue, ni mangimangi he sa na ni; kina wo i ka manga tipa agu abehe sita ka kuru ti katakpa baduawe." 
Exodus25:36 Agorõho na abehe i mángi he rogo kina gu bete dahabu sa, wa du he dunduko i táki he rogo gu bete ndikidi dahabu sa." 
Exodus25:37 Mo ki mangi awehe saba; i ki tigi awehe, si nihasi rago ku barangba ha." 
Exodus25:38 Gaha awaza na gaha asaani kingiriwe i amánga ha rogo ndikidi dahabu. 
Exodus25:39 Oni amánga ha rogo gu taranda sa nga ga ndikidi dahabu du baroãha wa akiro 59, na aũhe dunduko." 
Exodus25:40 Mo ki bi he ya mo mángi he kuti gu kpiaha i ayugo ho foro ri bagangara yo. 
Exodus26:1 “Mo ki mbakadi banye a na aroko bawe na tutu ndindii giri nzibi, na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha; na kpia akeruba ti ni ni gu sunge nga ga bangbasiaha." 
Exodus26:2 Bagiza gu roko re ni ba sa sa adú wa bagiza mbiribe 28, patihe ki du wa bagiza mbiribe biama, i ka ringbisa aroko dunduko wa sa." 
Exodus26:3 1 azúnguda aroko bisue, gu kuti kura ha; i ki zungudi gu kura aroko bisue, gu kuti kura ha a." 
Exodus26:4 Mo ki mina agire ni gbaya ha ku pavuru gu zungudizungudi aroko sa ti kina pangbaha; mo ki mangi a wo ti pangba gu kura zungudizungudi aroko re. 
Exodus26:5 Mo amímina agire 50 ku ti gu roko sa, na 50 ti pangba ue he bazungaha yo; minamina ha ki du wa sa kuti gu du ti kura ha." 
Exodus26:6 Were, mo amánga angora 50 rogo dahabu, ki kpika aroko na ni, gu kuti kura ha, banye ki du sa." 
Exodus26:7 “Mo ki mangi aroko rogo mange ameme ni bamburoko ku ri banye; mo amánga aroko wo 11. 
Exodus26:8 Bagiza gu roko re ni ba sa sa adú wa bagiza mbiribe 30, patihe ki du wa bagiza moiribe biama; i ka ringbisa aroko 11 dunduko wa sa." 
Exodus26:9 Mo ki zungudi aroko bisue ku bani, ki zungudi aroko sita a ku bani, sitaha mo ki mina ha ku barangba bamburoko." 
Exodus26:10 Mo ki mina agire 50 ti pangba gu roko du pavuru bazungaha sa, na minamina agire 50 a ti pangba gu roko du pavuru gu ue bazungaha." 
Exodus26:11 “Mo ki mangi angora 50 rogo sirigi, ki moi he rogo minamina agire, ki kpika bamburoko, si dú wa sa." 
Exodus26:12 Gu bete roko ka nye nga ga bamburoko, nga gu ka susi pavuru rihe, si azórã ku gii ri banye yo, si nga gu bebere roko sa ka nye." 
Exodus26:13 Gu bete roko nga ga agu aroko nga ga bamburoko si ki zorõ ki susi pavuru banye ku bani na ku bani ka dada pavuruhe, si adú wa bagiza mbiribe sa ku bani, na wa bagiza mbiribe sa ku bani a." 
Exodus26:14 Mo ki mangi roko tipa dada bamburoko rogo kpoto abaakandoro yo nga gu i azamasi he, ki dadi he na kpoto wa ga agbodi ku ri he." 
Exodus26:15 “Mo ki mangi agbaraga tipa banye rogo gu ngua du wa mbegure, ki rugu he ku ari." 
Exodus26:16 Bagiza agbaraga ni ba sa sa adú wa bagiza mbiribe bawe, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa na bebere he." 
Exodus26:17 Ũzungahe ue adú ti agbaraga dunduko ni ba sa sa, si ki zungu gu gbaraga sa kuti kura ha; wo mo ka manga tipa agbaraga banye dunduko." 
Exodus26:18 Mo ki mangi agbaraga banye 20 tipa gu pavuruhe du ku sudiyo; 
Exodus26:19 na anduhe 40 rogo feda tii agu agbaraga 20 re, anduhe ue ti gu gbaraga sa tipa gaha uzungahe ue, na anduhe ue tii gu kura ha tipa gaha ũzungahe ue;" 
Exodus26:20 agbaraga 20 tipa gu ue pavuru banye du ku noatyo," 
Exodus26:21 na andune 40 rogo feda, anduhe ue tii gu gbaraga sa, na anduhe ue tii gu kura gbaraga sa a;" 
Exodus26:22 mo ki mangi agbaraga sita tipa gu gii banye du ku nodiyo. 
Exodus26:23 Mo ki mangi agbaraga ue tipa atukpu banye ku gii he yo; 
Exodus26:24 i azúnga ha ni ba ue ti mburuhe yo na ti ri he yo dati bambata benge; wo si ka du tipa ha ue; si adú tipa atukpuhe ue. 
Exodus26:25 Agbaraga ki du muambi, na anduhe rogo feda 16, anduhe ue tii gu gbaraga sa, na anduhe ue tii gu kura ha." 
Exodus26:26 “Mo ki mangi angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, bisue tipa agu agbaraga du pavuru banye ku bani," 
Exodus26:27 bisue tipa agu agbaraga du pavuru banye ku bani a, na angbongbo bisue tipa agu agbaraga du ku gii banye ku nodiyo." 
Exodus26:28 Gu ngbongbo du bebere he yo si ka susa bebere rago yo tona ti mburuhe yo ki da ti digidaha yo. 
Exodus26:29 Mo ki dadi agbaraga ni dahabu, ki mangi abenge rogo dahabu tipa ba angbongbo; mo ki dadi angbongbo ni dahabu a." 
Exodus26:30 Mo ki dua banye wa kina gu kpiaha mi ayugu he foro ri bagangara yo. 
Exodus26:31 “Mo ki mangi roko kparaba ni gire ni gbaya ha na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi. I amánga ha na kpia akeruba ti ni, nga gu sunge abangbasiaha namanga." 
Exodus26:32 Mo ki asi he ku ari ti adangbaha biama rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni dahabu. Angorãha ki du ni dahabu. Adangbaha ki du auru anduhe biama nga ga feda." 
Exodus26:33 Mo ki asi roko kparaba ku ari tii angora, ki ye na sanduki dezirepai ku gii roko kparaba yo; roko kparaba ki kpara ziazia ba fu roni ti gu du ni kparakpara ziazia ha ki susi." 
Exodus26:34 Mo ki moi bainapai ri sanduki dezirepai rogo gu ba du ni kparakpara ziazia ha susi. 
Exodus26:35 Mo ki moi mbisa ku gii he no, pati roko kparaba, ki moi baduawe pati mbisa ku pavuru banye gu du ku sudiyo; mo ki moi mbisa ku nodiyo." 
Exodus26:36 “Mo ki mangi asiasi roko kparaba tipa ngbadimo bamburoko. Mo amánga ha rogo gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi, ni gu sunge nga ga bangbasia kendegaahe." 
Exodus26:37 Mo ki mangi adangbaha bisue rogo gu ngua du wa mbegure tipa asiasi roko kparaba. Mo adáda ha ni dahabu; angorãha adú ni dahabu. Mo ki mangi anduhe bisue rogo sirigi tipa ha. 
Exodus27:1 “Mo ki mangi bamotumo rogo gu ngua du wa mbegure, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe bisue, na patihe wa bagiza mbiribe bisue a; bagiza pavuru bamotumo adú biama wa sa, basonaha ki du wa bagiza mbiribe biata." 
Exodus27:2 Mo ki mangi gaha agbanga ti atukpuhe biama; agu agbangaha ki du na ni wa he sa, mo ki dadi he ni sirigi." 
Exodus27:3 Mo ki mangi gaha aakoro ka aroga akuke ku sa yo na ni, na aũndukuda akuke na akurungbu, na gaha angorã tipa pasio na aũkpanawe; aũbamotumo dunduko mo amánga ha rogo sirigi." 
Exodus27:4 Mo ki mangi piomarã tipa ha rogo sirigi; ki mangi abenge biama rogo sirigi ti pio ti atukpuhe biama. 
Exodus27:5 Mo ki moi he ku tii gu purangi ka du pati bamotumo kirikiri, pio ki da ku bebere pavuru bamotumo." 
Exodus27:6 Mo ki mangi angbongbo tipa bamotumo, nga angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni sirigi;" 
Exodus27:7 i ki moi angbongboho ku rogo abenge yo, angbongbo ki du ti apavuru bamotumo ue, ho i ka atinda ha ni." 
Exodus27:8 Mo amánga ha na apurangi, du vuru he yo ni ku he; wa i ayugu pa ha foro ri bagangara yo, kina wo i ka manga ha." 
Exodus27:9 “Mo ki mangi vurukporo nga ga banye. Asiasi aroko tipa vurukporo ki du ni tutu he ni ndindii giri nzibi tipa pavuruhe ku sudiyo, bagizaha adú wa bagiza mbiribe 100;" 
Exodus27:10 adangbaha adú 20, na anduhe 20 ni sirigi, ono angorã adangba na gaha angbongbo ka du ni feda." 
Exodus27:11 Asiasi aroko ki du a wo tipa gu pavuruhe du ku nodiyo, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 100, adangbaha ki du 20 na anduhe 20 ni sirigi, ono angorã adangba na gaha angbongbo ki dú ni feda." 
Exodus27:12 Asiasi aroko ki du a tipa pati vurukporo ku dioyo, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 50, adangbaha adú bawe na anduhe bawe a." 
Exodus27:13 Bagiza pavuru vurukporo ku uroyo ki du wa bagiza mbiribe 50. 
Exodus27:14 Bagiza asiasi aroko tipa pavuru ngbadimo ku bani ki du wa bagiza mbiribe 15, adangbaha ki du biata, na anduhe biata a." 
Exodus27:15 Bagiza asiasi aroko tipa pavuru ngbadimo ku bani a ki du wa bagiza mbiribe 15, adangbaha ki du biata, na anduhe biata a." 
Exodus27:16 Asiasi roko adú tipa ngbadimo vurukporo, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 20, i amánga ha ni gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi, ni gu sunge nga ga bangbasia kendegaahe; adangbaha adú biama, na anduhe biama a." 
Exodus27:17 Agu adangba dunduko nikadu pati vurukporo kirikiri si adú ni zunguzungu he na angbongboho ni feda; angorãha ki ngia feda, na anduhe ki ngia sirigi." 
Exodus27:18 Bagiza vurukporo adú wa bagiza mbiribe 100, pavuruhe ki du wa 50, basonaha ki du wa bagiza mbiribe bisue, asiasi aroko adú ni tutu giri nzibi, na anduhe ni sirigi." 
Exodus27:19 Aũ banye nga gu du tipa sunge he dunduko na aneri he dunduko, na aneri tipa vurukporo dunduko, i amánga ha rogo sirigi." 
Exodus27:20 “Mo arúga awiri aYisaraere, i yé na ziazia nzeme du wa nzeme banga nga gu i asuka ha tipa tara, we nikí akĩ kindi." 
Exodus27:21 Arona na awiriko abánda paha tona nyemu ki da ku wiso bara bangiri Yekova, rogo bamburoko dungurati yo ku gii roko kparaba yo du barangba dezirepai. Si adú ni rugapai nye anye kindi awiri aYisaraere nimángi he dagba arika ngbatungayo dunduko." 
Exodus28:1 “Mo yé na Arona nga unvuruamo dagba awiri aYisaraere yo, ki mbedisi ko na mo, na awiriko na ko a, i mangi pare rogo pa ga boromotumo sunge ― nga kina aArona, na awiri Arona nga Nadaba, Abiu, Erazara, na Itamara." 
Exodus28:2 Mo ki mangi kparakpara ziazia aroko tipa Arona nga unvuruamo, tipa taarimo na tipa ko du ni betedi ko." 
Exodus28:3 Mo ki gumba pai fu agu yo dunduko du na tatamana kpotoyo yo, nga agu yo mi ahisi kpotoyo yo na toro tatamana, ya i mángi ga Arona aroko ka kpara ko, ko nimángi pare rogo pa ga boromotumo sunge." 
Exodus28:4 Gere nga agu aroko i ka manga ha: mangu ngbaduse, na efoda, gbanga roko, na roko kuari ni kendegekendege he, na kaĩkaĩ rokori, na giri dimose; i ki mangi ziazia aroko tipa Arona nga unvuruamo na awiriko ya i mangi pare rogo pa ga boromotumo sunge." 
Exodus28:5 “I afú dahabu fu agu yo namanga aroko na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi." 
Exodus28:6 I ki mangi efoda rogo dahabu yo, na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi, ni gu sunge nga ga bangbasiaha." 
Exodus28:7 Si adú na agire ue ti pagorõho ni kpamiakpamia ha ti angbaha ue, si dú ni kpamiakpamia ha wa sa." 
Exodus28:8 Na gu gire ka du ti ni, ni tutu he ni tatamana ka vo ho na ni, si adú wa sa na ni, ni mangimangi he wa kina ha a, ni dahabu, na gire ni gbaya ha na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi." 
Exodus28:9 Mo ki rogo ambia ue, gu i niya ti ni oniki, ki gbaki rimo awiri aYisaraere ti ni," 
Exodus28:10 rimoyo ki du sita ti gu mbia sa, na rimo agu yo sita nanye ki du ti gu kura mbia ringbisi he kina kuti rago pa batika yo." 
Exodus28:11 Mo agbáka rimo awiri aYisaraere ti agu ambia ue re wa bagbakimbia nagbaka marãido; mo ki moi he ku rogo ũzadahe ni dahabu. 
Exodus28:12 Mo ki moi agu ambia re ku auru agire pagorõ efoda si dú ni ambia tingidapai fu awiri aYisaraere; Arona ki nitindi arimoyo auru apagorõko ue bara bangiri Yekova ni tingidapai. 
Exodus28:13 Mo ki mangi ũzadahe rogo dahabu," 
Exodus28:14 na azogbo ue rogo ndikidi dahabu, ni udiudi he wa kina agire; mo ki kpira gu udiudi azogbo re kuti ũzadahe." 
Exodus28:15 “Mo ki mangi mangu ngbaduse nga ga sapangbanga ni sunge bangbasiaha; mo amánga ha wa kina sunge efoda; mo amánga ha rogo dahabu, na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi." 
Exodus28:16 Bagiza pavuruhe biama adú wa sa, ki du ni minamina ha ue, bagizaha ki du wa bazaraga awirinzaga bara sa, patihe ki du wa bazaraga awirinzaga bara sa a." 
Exodus28:17 Mo ki moi wene ambia ku auru he ti agenehe biama. Bambata genehe ki ngia sadio, topazo na bareketa;" 
Exodus28:18 ue genehe ki ngia zumeradi, safero, na yaroma;" 
Exodus28:19 biata genehe ki ngia yakino, sebu, na amesute;" 
Exodus28:20 biama genehe ki ngia berure, oniki, na yasipi; i amáa ha ku rogo dahabu ni ba sa sa si zádi he." 
Exodus28:21 Ambia adú 12 ringbisi he kina kuti rimo awiri aYisaraere, a wa du arimoyo; si adú tipa ngbatungayo 12, ambia dunduko ki du ni ba sa sa na rimo gu ngbatunga sa ti ni ni gbakigbaki he wa marãido." 
Exodus28:22 Mo ki mangi azogbo tipa mangu ngbaduse wa udiudi gire rogo ndikidi dahabu; 
Exodus28:23 mo ki mangi abenge rogo dahabu ue tipa mangu ngbaduse, ki moi ra ti pangba mangu ngbaduse ue." 
Exodus28:24 Mo ki moi gu udiudi azogbo ue re du ni dahabu ti agu abenge ue du ti pangba mangu ngbaduse; 
Exodus28:25 mburu gu udiudi azogbo ue re mo amáa ha ti gu ũzadahe ue re, ki tapa ha ti agu agire ue du pagorõ efoda yo ku barangba ha yo." 
Exodus28:26 Mo ki mangi abenge rogo dahabu ue, ki moi ra ku auru amburu mangu ngbaduse ue ti pavuruhe nga gu du mbembedi na efoda ku pati he." 
Exodus28:27 Mo ki mangi abenge rogo dahabu, ue, ki moi ra ti gire pagorõ efoda yo ku tii he yo nga gu du barangba ha, mbembedi na bazungaha ku ri giri efoda, nga gu i ka tu he ni tatamana." 
Exodus28:28 I ki kpira abenge mangu ngbaduse kuti abenge efoda na gire ni gbaya ha, ya si ki du auru giri efoda nga gu i ka tu he ni tatamana, ka mangu ngbaduse agúari nga pati efoda ya." 
Exodus28:29 Arona ki nitindi rimo awiri aYisaraere auru mangu ngbaduse nga ga sapangbanga ri ngbaduko, ho ko ka andu ni ku rogo kparakpara ziazia ba yo, ni nyenye tingidapai ku bara bangiri Yekova kindi." 
Exodus28:30 Mo ki moi Urima na Tumima ku rogo mangu ngbaduse nga ga sapangbanga, si ki du ri ngbadu Arona ho ko ka arima ni ku bara bangiri Yekova; si du Arona atínda pa gu sapangbanga ri ngbaduko nga ga awiri aYisaraere ku bara bangiri Yekova kindi." 
Exodus28:31 “Mo amánga gu gbanga roko nga ga efoda na gire ni gbaya ha. 
Exodus28:32 Si ki du na yaro beberehe yo tipa ri boromotumo, i arúngo tutu roko ti ngba yaroho kirikiri, wa gu nga ga rokovura, ya ka si síri nga ya." 
Exodus28:33 Mo ki mangi kpia zuzuhe wa andavu ti ngbaha ku sende kirikiri ni gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, ki mangi anzorõ rogo dahabu ku dagba ha kirikiri," 
Exodus28:34 nzorõ dahabu sa, na ndavu a sa, nzorõ dahabu sa na ndavu a sa, ti ngba gbanga roko ku sende kirikiri." 
Exodus28:35 Si ki nidu ti Arona tipa sunge mangapase, aboro nigí woroho ho ko ka andu ni ku rogo kparakpara ziazia ba yo ku bara bangiri Yekova, na ho ko ka akura ni ku zegi yo a, ko ka ndu ka kpi." 
Exodus28:36 “Mo ki mangi saani ni kpasakpasa ha, rogo ndikidi dahabu ki gbaki pai ti ni wa i nigbaki marãido, nga ‘KPARAKPARA HF ZIAZIA FU YEKOVA.’" 
Exodus28:37 Mo ki moi he ti pio gire du ni gbaya ha ti kaĩkaĩ rokori; si asá ha ku barangba kaĩkaĩrokori. 
Exodus28:38 Si ki du ti kpakpu Arona. Arona ki nitindi gu irairapai nga ga kparakpara ziazia ahe nga gu awiri aYisaraere ka kpara ha rogo gayo kparakpara ziazia gamahe dunduko; si ki nidu ti kpakpuko kindi, ya gayo ziazia gamahe ngba ku bangiri Yekova." 
Exodus28:39 “Mo ki tu roko kuari ni ndindii giri nzibi ni gu kendegahe du ni kpakakpaka ha, mo ki mangi kaĩkaĩ rokori ni tutu ndindii giri nzibi, mo ki mangi giri dimose ni gu sunge nga ga bangbasia kendegaahe." 
Exodus28:40 “Mo ki mangi aroko kuari tipa awiri Arona, na agiri dimose na akutuku tipa yo a, mo amánga ha tipa taarimo na tipa du yo ni betedi yo." 
Exodus28:41 Mo ki ukadi Arona nga unvuruamo na ni, na awiriko a, ki mbedi yo na nzeme, ki dika yo, ki kpara yo, i nimángi pare rogo pa ga aboromotumo sunge." 
Exodus28:42 Mo ki mangi aroko sorondu ni giri nzibi, ka dada kundiri yo; si atóna ti dimoyo ki da ti rukusuyo;" 
Exodus28:43 si ki nidu ti Arona, na ti awiriko ho i ka andu ni ku tii bamburoko dungurati yo, watadu ho i ka ambeda ni na bamotumo ka amanga pai rogo kparakpara ziazia ba yo; i ka du na irairapai ku ri yo ki kpiki. Si adú ni rugapai fu ko na fu atitako fuo ko, nye anye kindi." 
Exodus29:1 “Gere nga gu pai mo ka manga fu yo, ya i dũ ni kparakpara yo, ka amanga pare rogo pa ga aboromotumo sunge. Mo dí paranga babagara sa na abaakandoro ue zanga serõ ti ra," 
Exodus29:2 na gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, na gu rukutu zozo akpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, kodi yo ho na nzeme, na ayaaya kpokuta zanga agbooro, gu uka yo nzeme ku auru he. Mo amánga ha na wene ridiridi ngungo nganu." 
Exodus29:3 Mo ki moi he ku rogo baga sa, ki ye na ni rogo baga, na babagara na abaakandoro ue." 
Exodus29:4 Mo ki ye na aArona, na awiriko a ku ngbadimo bamburoko dungurati yo, ki zundu yo na ime." 
Exodus29:5 Mo ki di aroko, ki ukadi Arona na roko kuari, na gu gbanga roko nga ga efoda, na efoda, na mangu ngbaduse, ki vo bawene giri efoda dimoko i atu he ni tatamana;" 
Exodus29:6 mo ki moi kaĩkaĩ rokori ku riko yo, ki moi gu kpakpari du ni kparakpara ha ziazia ku auru rokori." 
Exodus29:7 Were, mo ki di nzeme mbeda, ki uka ha ku riko yo, ki mbedi ko." 
Exodus29:8 Mo ki ye na awiriko a ki ukadi yo ni aroko kuari," 
Exodus29:9 mo ki vodi yo na agiri dimose, ki moi akutuku ku riyo yo; i ki nidu na pa du ni boromotumo ti yo mbiko nyenye rugapai. Were mo ka dika aArona na awiriko." 
Exodus29:10 “Mo ki ye na babagara ku barangba bamburoko dungurati. AArona na awiriko ki moi beyo ku auru ri babagara," 
Exodus29:11 mo ki imi babagara bara bangiri Yekova pati ngbadimo bamburoko dungurati," 
Exodus29:12 mo ki di bete kure babagara ki moi he auru agbanga bamotumo na awirinzagaro, yangara kure mo ki uka ha dunduko pati mburu bamotumo." 
Exodus29:13 Mo ki di gu nzeme dunduko du ti aũvuru babagara yo, ki di ngbebe pavuru enderu na agbiiri ue, na gu nzeme du ti ni, ki zo ho ku ri bamotumo." 
Exodus29:14 Ono pasio babagara, na kpotoru a, na regboru, si mo ka nizó ho azo ku zegi gii bataya yo; si nga motumo ingapai." 
Exodus29:15 “Mo ki di gu bakandoro sa a, aArona na awiriko ki moi beyo ku auru ri bakandoro," 
Exodus29:16 mo ki imi bakandoro, ki di kureru ki migidi he kirikiri dunduko kuti bamotumo." 
Exodus29:17 Mo ki yepe gu bakandoro re rukutu, ki zundu aũvuru yo na anduru, ki moi he ku pati pasioru na riru," 
Exodus29:18 mo ki zo bakandoro na ba ru dunduko ku ri bamotumo; si nga zozo motumo fu Yekova; du ni guzuguzu fuõhe nga gu gamahe i namanga ha ni we fu Yekova. 
Exodus29:19 “Mo ki di gu kura bakandoro; aArona na awiriko ki moi beyo ku auru ri bakandoro," 
Exodus29:20 mo ki imi ru, ki di bete kureru, ki moi he ti ngba kpetu Arona ku kumbabeko yo, na ti ngba kpetu awiriko yo dunduko, ku kumbabeyo yo, na ti abawirinzagakumbabeyo, na ti abawirindu kumbanduyo dunduko, mo ki migidi yangara kure kuti bamotumo kirikiri." 
Exodus29:21 Mo ki di bete gu kure du auru bamotumo, na gu nzeme mbeda, ki migidi he ku ri Arona na gako aroko, na ku ri awiriko na gayo aroko a; ko ki du ni kparakpara ko, na gako aroko a, awiriko a na gayo aroko wa sa." 
Exodus29:22 “A wo mo ka adia nzeme bakandoro, na nzeme saru, na gu nzeme du ti aũvuru yo, na ngbebe pavuru enderu na agbiiri ue, na gu nzeme du ti ni, na kumbambosoru, bambiko u nga bakandoro dikatise," 
Exodus29:23 mo ki di zozo kpokuta sa baga yo adu nga na agbooro ti ni ya, du bara bangiri Yekova;" 
Exodus29:24 mo ki momoi agi ahe dũ re ku be Arona yo, na ku be awiriko yo, ki wo ti beyo ni wowoti motumo ku bangiri Yekova." 
Exodus29:25 Mo ki rogo ho be yo, ki zo ho ri bamotumo, na zozo motumo, ni guzuguzu fuõhe bara bangiri Yekova; si nga gu gamahe i namanga ha ni we fu Yekova." 
Exodus29:26 “Mo ki di ngbadu ga Arona bakandoro dikatise, ki wo ti ni ni wowoti moiumo ku bangiri Yekova; si ki du ni gu bete he nga gamo." 
Exodus29:27 Mo ki kpara ngbadu bakandoro nga ga wowoti motumo na gu mbosoru nga ga aboromotumo he, nga gu i awo ti ni nga tumbatumba motumo, nga bakandoro dikatise, bambiko wo du he tipa Arona na awiriko." 
Exodus29:28 Si adú tipa Arona na awiriko ni gayo he be awiri aYisaraere nye anye kindi, bambiko si nga ga aboromotumo he, awiri aYisaraere ka afu he dagba gayo amotumo zereda; si nga gayo tumbatumba motumo fu Yekova." 
Exodus29:29 “Gu kparakpara ziazia aroko nga ga Arona si adú tipa awiriko fuo ko a, ya i niukadi he rago mbeda yo yo na nzeme, na rago dika yo a." 
Exodus29:30 Gu wiriko i ka maa ko ni boromotumo ku ba ko, ko aúkadi he tipa rame saba, ho ko ka arima ni ku rogo bamburoko dungurati yo ka amanga pai rogo kparakpara ziazia ba." 
Exodus29:31 “Mo ki di gu bakandoro nga ga dikatise ru ki pasi pasioru rogo gu kparakpara ba; 
Exodus29:32 aArona na awiriko ki ri pasio gu bakandoro re, na gu kpokuta du baga yo, ngbadimo bamburoko dungurati yo." 
Exodus29:33 I ki ri agu ahe i amangi pa dada ingapai na ni, ka dika ha, na ka kpara ha, ono ka kungba boro arí nga ha ya, bambiko si ni kparakpara he ziazia." 
Exodus29:34 Ka ngia yangara pasio nye nga ga dikatise, watadu kpokuta, ki da ku wiso, mo azó ho azo; ka i ari nga ha ya, bambiko si ni kparakpara he ziazia." 
Exodus29:35 “Were mo ka amanga fu aArona na awiriko, a wa mi arugu ro na ni dunduko; mo adíka yo rame sunge he ki du saba," 
Exodus29:36 mo ki nifu babagara na uru, ni motumo tipa dada ingapai. Mo ki fu motumo ingapai a tipa bamotumo, ho mo ka manga pa dada ingapai ni tipa ha, mo ki mbedi he ka kpara ha ziazia." 
Exodus29:37 Tipa rame saba mo amánga pa dada ingapai ri bamotumo ki kpara ha, bamotumo ki du ni kparakpara he ziazia ki susi; gu he ka zadi bamotumo si ki sa tihe ni kparakpara ha ziazia a." 
Exodus29:38 “Were, gere nga gu mo ka afu he auru bamotumo: awiri akandoro ue du garãra sa mo ka afu ra na uru na auru kindi." 
Exodus29:39 Gu wiri kandoro sa mo ka fu ru na awiso, na gu kura ru sa mo ki nifu ru na anyemu;" 
Exodus29:40 gu bambata wiri kandoro mo afú ru na bete ngungo, wa aritere biata na beberehe, ni kodikodi he na gu nzeme i asuka ha asuka fufurũ wa ritere sa na beberehe, na imekakue wa ritere sa na beberehe a tipa motumo mbirimbiri he." 
Exodus29:41 Gu kura wiri kandoro mo afú ru nyemu, mo afú ru na gu motumo nga ga riahe a wa ga wiso ru, ni guzuguzu fuõhe, nga gu motumo i amánga ha ni we fu Yekova." 
Exodus29:42 Si adú ni zozo motumo i ka atúmo na ni na uru dagba rika ngbatungaroni kindi, pa ngbadimo bamburoko dungurati yo bara bangiri Yekova, kina yo mi ka angbisa roni ni, ki nifura na mo." 
Exodus29:43 Yo mi ka angbisa awiri aYisaraere ni, gi taarimo akpára Banye ni ziazia ha;" 
Exodus29:44 mi asá bamburoko dungurati ni kparakpara ha, na bamotumo a; aArona na awiriko mi akpára yo a wo, i nimángi pare rogo pa ga boromotumo sunge." 
Exodus29:45 Mi ki nye dagba awiri aYisaraere, ki du ni gayo Mbori." 
Exodus29:46 I ki ini he ya, mi nga Yekova nga gayo Mbori, nakusi yo ringara Ezipeta yo, ya mi nye dagba yo; mi nga Yekova nga gayo Mbori." 
Exodus30:1 “Mo ki mangi bamotumo tipa zo fuõngua auru he; mo amánga ha rogo gu ngua du wa mbegure. 
Exodus30:2 Bagiza ha adú wa bagiza mbiribe sa, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa, bagiza pavuruhe biama adú wa sa, basonaha ki du wa bagiza mbiribe ue; i ki mangi agbangaha si ki du na ni wa sa." 
Exodus30:3 Mo ki dadi kpotoho ni ndikidi dahabu, rihe, na pavuruhe kirikiri, na agbangaha a; mo ki mangi he kirikiri rogo dahabu wa kpakpari." 
Exodus30:4 Mo ki mangi abenge rogo dahabu ue tipa ha; tii akpakpari he yo ti pangba apavuruhe ue ku bani na ku bani, si adú tipa angbongbo ka tinda ha ti ni." 
Exodus30:5 Mo ki mangi agu angbongbo re kina rogo ngua du wa mbegure ki dadi he ni dahabu. 
Exodus30:6 Mo ki moi he barangba gu roko kparaba du pati sanduki dezirepai, ku barangba bainapai du ku ri dezirepai, yo mi ka angbisa ro ni." 
Exodus30:7 Arona nikazo wene fuõngua auru he; na awiso ho ko ka ambakada awe ni, ko ki nizo ho," 
Exodus30:8 ho Arona ka nitigi awe ni na anyemu ko anizo ho a, si ki ningia gu fuõngua nye anye kindi ku bara bangiri Yekova tipa rika angbatungaroni dũ." 
Exodus30:9 Oni atúmo nga na kungba fuõngua auru he, na zozo motumo, na gu motumo nga ga riahe te; oni aúka nga mbirimbiri motumo ku auru he a te." 
Exodus30:10 Arona animangi pa dada ingapai ri agbangaha bara sa na garã na agarã; ko amánga pa dada ingapai tipa ha bara sa na garã na agarã ni kure gu motumo du tipa ingapai, nga gu nga ga dada ingapai, dagba arika ngbatungaroni dunduko; si ni kparakpara he ziazia fu Yekova ki susi.”" 
Exodus30:11 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus30:12 “Ho mo ka geda bange awiri aYisaraere ni ki ini pa bange yo, akumba ki fu motumo dunduko fu Yekova tipa mbisimoyo, ho mo ka geda yo ni, gberãngbi ka ye ku dagba yo yo ho mo ka geda yo ni." 
Exodus30:13 Agu aboro dunduko ni ba sa sa ka susi tipa geda yo yo i afú bebere sekere sa ringbisi he na pa gu sekere nga ga kparakpara ba, (sekere sa nga agera 20), bebere sekere ki du ni tumbatumba gamahe fu Yekova." 
Exodus30:14 Agu yo dunduko ka susi tipa geda yo yo, garãyo nidu 20 watadu susi he, i ki fu gu tumbatumba gamahe nga ga Yekova." 
Exodus30:15 Ho aboro ka fu gu tumbatumba gamahe ni nga ga Yekova ka manga pa gayo dada ingapai, airakumuko afú nga ha ki susi bebere sekere sa te, ka rungorungo aboro afú nga ha si ki kpa ti bebere sekere sa a ya." 
Exodus30:16 Mo ki di gu marã re be awiri aYisaraere tipa manga pa dada ingapai, ki kpara ha sa sunge bamburoko dungurati; ya si du ni ũtingidapa bara bangiri Yekova tipa awiri aYisaraere ka manga pa dada ingapai tipa yo.”" 
Exodus30:17 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus30:18 “Mo amánga akurungbu a rogo sirigi, ndu mburuhe ki du kina rogo sirigi a, tipa zundatise. Mo ki moi he dagba bamburoko dungurati na bamotumo, ki uka ime ku rogo ho," 
Exodus30:19 aArona na awiriko i ki nizundu beyo na nduyo yo. 
Exodus30:20 Ho i ka andu ni ku bamburoko dungurati yo, i ka azunda tiyo na ime, ya ka i kpiki nga ya, watadu ho i ka nimbedi ni na bamotumo ka amanga pai, ka zo gu motumo i amanga ha ni we fu Yekova." 
Exodus30:21 Si du i ka nizundu beyo ti ni na nduvo, ka i kpiki nga ya: si ki du ni rugapai fu yo nye anye kindi, fu kina ko na fu atitako a tipa arika ngbatungayo dunduko.”" 
Exodus30:22 Ku ri gere, Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus30:23 “Mo dí gi bawene fuõngua re: nga ziazia tome mure wa akiro muambi na agarama 400, na wene fuõ sisi ngua nga kinanona wa beberehe nga akiro biama na agarama 200, na wene fuõ nzinziri koko wa akiro biama na agarama 200," 
Exodus30:24 na sisi kinanona wa akiro muambi na agarama 400, ringbisi he dunduko kuti pa barõa gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, na nzeme ngua wa banga wa aruere sita;" 
Exodus30:25 mo ki mangi agi ahe re ni kparakpara ziazia nzeme tipa mbeda ha ni kodikodi he wa abangbasiaha namanga ha; si ki du ni kparakpara ziazia nzeme tipa mbeda ha. 
Exodus30:26 Mo ki mbedi bamburoko dungurati na ni, na sanduki dezirepai a," 
Exodus30:27 na mbisa, na gaha aũsunge dunduko, na baduawe na gaha aũsunge, na bamotumo nga ga fuõngua," 
Exodus30:28 na gu bamotumo nga ga zozo motumo na gaha aũsunge dunduko, na kurungbu zundatise na ndu mburuhe a;" 
Exodus30:29 mo ki kpara ha si du ni kparakpara ziazia ha ki susi; gu he ka azada ha si ki du ni kparakpara ziazia he a. 
Exodus30:30 Mo ki mbedi Arona na awiriko ki kpara yo, i nimángi pare rogo pa ga aboromotumo sunge." 
Exodus30:31 Mo ki gumba pai fu awiri aYisaraere, ki ya, ‘Gere nikangia kparakpara ziazia nzeme mbeda fere dagba arika ngbatungaroni dunduko." 
Exodus30:32 Ka i aúka nga ha ku ti kpoto kura aboro ya, ka oni amánga nga gu kura ha wa kina ha a ya; si ni kparakpara ha ziazia, si ki du adu ni kparakpara ziazia he fu roni." 
Exodus30:33 Gu boro ka mangi gu wa kina ha, watadu ka uka ha kuti kungba boro i akpára ni ku sa yo ti gani aboro.’ ”" 
Exodus30:34 Yekova ki ya fu Mose, “Mo di wene fuõngua, na tomengua, na wene fuõ ngbaandi, na wene tomengua nga garabana, na fuõngua, wa sa na fuõngua du wa tomegiwi, (barõaha dunduko ki du wa sa)," 
Exodus30:35 mo ki mangi wene fuõngua na ni, wa abangbasiaha namanga ha, ki ba tikpo ti ni, ni gigiri he, ni kparakpara ha ziazia;" 
Exodus30:36 mo ki suka gu ni umba ha tubutubu, ki moi bete he barangba dezirepai tii bamburoko dungurati yo, yo mi ka angbisa ro ni; si adu fu roni ni kparakpara ziazia he ki susi." 
Exodus30:37 Gu wene fuõngua mo ka manga ha ringbisi he na kina pa manga ha, ka oni amánga nga ha tipa roni ya; si adu tipa roni ni kparakpara ziazia he fu Yekova." 
Exodus30:38 Gu boro ka mangi gu wa kina ha, ka gia fuõ ho, i akpára ni ku sa yo ti gain aboro.”" 
Exodus31:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus31:2 “Mo bí, mi ayambu Besarere ti rimoko nga wiri Uri, Uri angia wiri Ura, ni ngbatunga Yuda:" 
Exodus31:3 mi hisi ko ni gu Toro nga ga Mbori ko, na tatamana, na rugatise na pai, na inahe, na rogo pa manga ngbatunga asunge dunduko," 
Exodus31:4 ka asanga pa asunge nga gu sunge du rogo dahabu, na rogo feda, na rogo sirigi," 
Exodus31:5 na rogo pa seka kikiipa ambia tipa maa ha ku rogo ũzadahe, na rogo pa seka ngua, ka manga ngbatunga asunge dunduko." 
Exodus31:6 Mo ngére, mi moi Oriaba na ko a, nga wiri Aisamaka ni ngbatunga Dana; mi moi tatamana ku kpoto agu yo yo nga airainahe, ya i mangi agu ahe dunduko nga gu mi arugu ro na paha nga:" 
Exodus31:7 gu bamburoko dungurati, sanduki dezirepai, gu bainapai du auru he, na au bamburoko dunduko," 
Exodus31:8 mbisa na gaha aũsunge, na ziazia baduawe na gaha aũsunge dunduko, na gu bamotumo nga ga fuõngua," 
Exodus31:9 na gu bamotumo nga ga zozo motumo na gaha aũsunge dunduko, na kurungbu zundatise na andu mburuhe," 
Exodus31:10 na wene tutu roko mangasunge, na gu kparakpara ziazia aroko du tipa Arona nga boromotumo, na agu aroko du tipa awiriko ka amanga pai rogo pa ga aboromotumo sunge," 
Exodus31:11 na gu nzeme mbeda, na gu fuõngua nga ga wene fuõ tomengua du tipa kparakpara ba. I amánga ha a wa mi arugu ro na paha dunduko.”" 
Exodus31:12 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus31:13 “Mo yá fu awiri aYisaraere, ‘Oni aká kuti na gimi asabiti ni rengo, bambiko si nga yuguyugupai dagba rani na oni, dagba arika ngbatungaroni dunduko, oni íni he ya mi nga Yekova nakpara roni." 
Exodus31:14 Oni aká kuti pa sabiti ni rengo, bambiko si ni kparakpara ziazia uru fu roni; agu yo dunduko ka airisa nga ha ya, i aimo yo aimo; gu ni ka manga ngbatunga gini sunge rogo ho i akpára ni akpara ku sa yo ti gani aboro." 
Exodus31:15 I animangi sunge rame ki du sita, ono saba rame nga rago sabiti nga ndikidi rago ongoda, ni kparakpara uru ziazia fu Yekova; gu ni ka amanga ngbatunga gini sunge rago sabiti, i aímo ni aimo ni rengo." 
Exodus31:16 Si du awiri aYisaraere aká ti ni kuti pa rago sabiti ka irisa ha dagba arika ngbatungayo dunduko, ni nyenye mokido." 
Exodus31:17 Si nga yuguyugupai dagba rani na awiri aYisaraere nye anye kindi, bambiko rogo arame sita Yekova amangi ngbangbaturũ na sende, rogo saba rame ko ki ongodi, ki ba omeko.’ ”" 
Exodus31:18 Ho ko adigisi gumba pai ni fu Mose ri Bagangara Sinai yo, ko ki fu gu kpasakpasa ambia ue fu ko nga ga dezirepai, boro wirinzaga Mbori nake he." 
Exodus32:1 Ho aboro abi he ni ya Mose aima aima gbe, ka ko azorã nga ri bagangara yo ni ipo ya, i ki dungura tiyo koyo du Arona ni, ki ya fu ko, “Mo gúari ki mangi ambori nga agu yo nikangbe ku mbata yo fu rani; bambiko gi kumba re nga Mose nayega na ani ringara Ezipeta yo, ani aina nga gu pai mangi ko te.”" 
Exodus32:2 Arona ki ya fu yo, “Oni káfu agu atongo dahabu du tu adiaroni yo, na tu awironi yo na tu awironi yo nga ade, ki ye na ami fere.”" 
Exodus32:3 Aboro ki kafu agu atongo dahabu nadu tuyo yo dunduko, ki ye na ami fu Arona." 
Exodus32:4 Ko ki rogo dahabu be yo, ki zaragasi he ki se he ni ũseka marã ni kpia wiri bagara; i ki ya, “Ako aYisaraere, gere nga gaoni ambori, nga agu yo nakusi roni ringara Ezipeta yo!”" 
Exodus32:5 Ho Arona abi gi ni re, ko ki dua bamotumo barangba ha; Arona ki taki pande he ki ya, “Gba i ka manga pumbo fu Yekova.”" 
Exodus32:6 I ki zingi ngbatutu wiso ki tumo ni zozo amotumo, ki ye na amotumo zereda; aboro ki susungu ka ri riahe, ki nimbiri he, i ki guari ka ngi mbaro." 
Exodus32:7 Yekova ki ya fu Mose, “Mo gúari ki zorõ ku sende yo; bambiko gamo aboro nga agu yo mo akusi yo ringara Ezipeta yo, i wasi tiyo;" 
Exodus32:8 i sa tiyo ku bani ni ipo ti gu gene nga gu mi arugu yo kuti ni; i mbakadi kpia wiri bagara ni zaragasizaragasi marã, ki niirisi he, ki tumo fu he, ki ya, ‘Ako aYisaraere, gaoni ambori nga gere, nga agu yo nakusi roni ringara Ezipeta yo!’ ”" 
Exodus32:9 Yekova ki ya fu Mose, “Mi bi agi aboro re, mo ngére, airanyakari nga yo;" 
Exodus32:10 wa du he were, mo mbu re awere, gi zinga rúngudi fafoi kuti yo, mi ki ba tungayo; ono mi asá ro ni bakere rikaaboro.”" 
Exodus32:11 Mose ki zúngadi Yekova nga gako Mbori, ki ya, “Ako Yekova, tipagine ga zinga arunguda fafoi ti ni kuti gamo aboro, nga agu yo mo akusi yo ringara Ezipeta yo ni bakere tandu, na ni nyanyaki bero?" 
Exodus32:12 Tipagine aEzipeto ka gumba ha ti ni, ki ya, ‘Ko akusi yo ka manga yo gbegberẽ, ka imo yo dagba abaagangara, na ka ba tungayo auru kpotosende zegino dunduko’? Mo sá tiro ti ga nzengerenzengere zinga, ki sa ga berã ti manga gbigbitapai fu gamo aboro." 
Exodus32:13 Mo tíngidi pa aAbarayama, na Yisaka, na Yisaraere, nangia gamo amoyambu, nga agu yo mo azunga he ni tiro fu yo niya, ‘Mi angéesa ngbatungaroni wa akerekuru ngbangbaturũ yo, na gi ringara re dunduko nga gu mi agumba paha mi afú he fu ngbatungaroni, i adia ha ni gayo nye anye kindi.’ ”" 
Exodus32:14 Yekova ki birĩ tiko ti gu gbigbitapai nga gu ko aberẽ pa manga ha kuti gako aboro. 
Exodus32:15 Mose ki sa tiko ki zorõ ri bagangara yo na kpasakpasa ambia dezirepai ue be ko, kekeapai adu ti akpakpuhe ue; kekeapai ki du ti ni ku bani na ku bani a." 
Exodus32:16 Gu kpasakpasa ambia re ki du ni ga Mbori sunge, gu kekepai re ki du ni ga Mbori, ni keke he auru gu kpasakpasa ambia re." 
Exodus32:17 Ho Yosua agi woro aboro ni wa i angbiko, ko ki ya fu Mose, “Woro vura napaa ku bataya yo.”" 
Exodus32:18 Ono Mose ki ya, “A nga si wa fugo agu yo nadia sima te, watadu fugo agu yo napaa mbiko dia yo be yo a te, ono mi nagia ha wa fugo agu yo nabi bia.”" 
Exodus32:19 Si ki ta du wa gere ni ba sa, ho ko ambedi ni ku bataya yo, ko ki bi wiri bagara na gu gbere i ado, ga Mose zinga ki rungudi arunguda, ko ki bafu gu kpasakpasa ambia nadu be ko, ki kuadi he tii mburu bagangara yo." 
Exodus32:20 Ko ki di gu kpia wiri bagara nga gu i amangi he, ki zo ho ni we, ki sa ha tubutubu wa ngungo, ki mi he ku ri ime, ki sosodi awiri aYisaraere i mbiri he." 
Exodus32:21 Mose ki ya fu Arona, “Gini pai mangi agi aboro foro re, ya mo moi bakere ingapai ku ri yo?”" 
Exodus32:22 Arona ki ya, “Ka ga gi gbia zinga rúngudi nga fafoi ya; mo ini pa agi aboro re, ya i nakpi nyemu manga kina gbigbitapai." 
Exodus32:23 Bambiko i niya fere, ‘Mo mángi ambori fu rani nga agu yo nikangbe ku mbata yo fu rani; bambiko gi kumba re nga Mose nayega na ani ringara Ezipeta yo, ani aina nga gu pai mangi ko te.’" 
Exodus32:24 Mi ki ya fu yo, ‘Agu yo du na dahabu be yo, i káfu he’; si du i aye na ni ti ni fere, mi ki bafu he ku we yo, gi kpia wiri bagara re ki kuru.”" 
Exodus32:25 Ho Mose abi he ni ya aboro amanga gbarakagbaraka, mbiko Arona naidi he fu yo i mangi gbarakagbaraka, avurayo sawia yo," 
Exodus32:26 Mose ki ru ti ngbadimo bataya, ki ya, “Da nakpi nyemu ka raka fu Yekova? Ni yé kono du mi ni.” Awiri Revi ki dungura tiyo dunduko fuo ko." 
Exodus32:27 Ko ki ya fu yo, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, ‘Oni ni ba sa sa mói gaoni basape ku pa dimoroni, ki gbafu dagba angbadimo bataya dunduko, oni ni ba sa sa ími awirinaroni na gaoni abadiangba na akuaroni.’ ”" 
Exodus32:28 Awiri Revi ki mangi he kuti sangba Mose; aboro ki kpiki ni gu rago re wa akumba 3,000." 
Exodus32:29 Mose ki ya, “Areme oni dika tironi sa manga pa Y ekova, oni dunduko ni ba sa sa kina kuti awironi, na kuti awirinaroni, ko fu maku fu roni ni gi uru re.”" 
Exodus32:30 Mose ki ya fu aboro wiso, “Oni aingi pai ni bakere he. Mi nandu awere koyo du Yekova ni; si ngia mi aréngba ka manga pa dada gaoni ingapai.”" 
Exodus32:31 Mose ki karaga tiko koyo du Yekova ni, ki ya, “Ako, agi aboro re aingi pai ni bakere he; i mangi ambori fu yo ni dahabu." 
Exodus32:32 Ono, ka mo vú yo ti gayo ingapai awere ― ono ka si adú nga wo ya, mi nazungadi ro, mo gbándaka rimore rogo ga waraga nga gu mo ake he.”" 
Exodus32:33 Yekova ki ya fu Mose, “Gu ni naingi pai kuti re, kina ni mi ka gbandaka rimoni rogo gi waraga." 
Exodus32:34 Mo ndú awere, ki ngbe ku mbata yo fu aboro ku rogo gu rago mi agumba paha foro; mo ngére, gi maraika angbé ku mbata yo foro. Atikawari ni gu rago mi ka ye, mi asá gayo ingapai kina ku ri yo.”" 
Exodus32:35 Yekova ki mbusi aboro bambiko i amangi gu kpia wiri bagara nga gu Arona amangi he. 
Exodus33:1 Yekova ki ya fu Mose, “Mo gúari erẽ, ki ga, oni na agu aboro mo akusi yo rogo ringara Ezipeta yo, ku rogo gu ringara nga gu mi azunga he fu Abarayama, fu Yisaka, na fu Yakoba, niya, ‘Mi afú he fu angbatungaroni.’" 
Exodus33:2 Mi akéda maraika ku mbata yo foro, mi adánda aKanano, aAmoro, aEto, aPereso, aIvo, na aYebuso." 
Exodus33:3 Oni ndú ku rogo gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima; ono mi andú nga ku mbata yo ku dagba roni yo te, bambiko oni nga gu rikaaboro du ni airanyakari, mi ka ba tungaroni gene.”" 
Exodus33:4 Ho aboro agi gi gbigbitaapai ni re, i ki rungo; a nga boro sa navo gani afongo ti ni te." 
Exodus33:5 Bambiko Yekova aya fu Mose, “Mo yá fu awiri aYisaraere, ‘Oni nga gu rikaaboro du ni airanyakari; ka mi ndú ku dagba roni ngbutuko, mi abá tungaroni aba. Si du tie, oni úru gaoni afongo ti roni, mi íni gu pai mi ka manga ha fu roni.’ ”" 
Exodus33:6 Awiri aYisaraere ki uru gayo afongo ti yo tona Bagangara Orebe yo, na ku mbata yo kindi." 
Exodus33:7 Were, Mose anandu na bamburoko ki nidua ha ku ari gii bataya yo tuturu; ko ki niya ti ni, bamburoko dungurati. Si ki ta du wa gere, agu aboro dunduko naakpi nyemu ka gbata Yekova, i anandu koyo du bamburoko dungurati ni gii bataya yo." 
Exodus33:8 Were, ho Mose anakura ni ku zegi yo ka udu ku bamburoko yo, aboro dunduko ki niguari, ki rundu ku ari pa ngbadimo gayo bamburoko ki ningere fuo Mose, daho ko anirimi ni ku rogo bamburoko yo." 
Exodus33:9 Ho Mose anirimi ni ku bamburoko yo, gu bakamikami dubo re ki nizorõ ki niru pa ngbadimo bamburoko, Yekova ki nifura na Mose." 
Exodus33:10 Ho aboro dunduko anibi gu bakamikami dubo ni re naru pa ngbadimo bamburoko, aboro dunduko ki niru ku ari ki niirisi Yekova, aboro dunduko pa ngbadimo gayo bamburoko." 
Exodus33:11 Si du Yekova ki nifura na Mose, kina ku bangiriko, a wa boro naafura na badiani. Ho Mose anisa tiko ni ki nindu ku bataya yo berewe, gako bamangipai nga Yosua, ni paranga kumba, nangia wiri Nuna, ko anaguari nga bamburoko yo te." 
Exodus33:12 Mose ki ya fu Yekova, “Mo bi, mo naya fere, ‘Mo yé na agi aboro re’; ono ka mo atingida nga pa gu boro mo ka keda ni ani ndú na ni ya. Atikawari, mo aya, ‘Mi ini ro ti kina rimoro, mo ngba bangire a.’" 
Exodus33:13 Were, si du tie mi nakpara foro, ka ngia mi ngba bangiro, mo yúgu gamo agene fere awere ya mi ini ro ki ngba bangiro a. Mo ki tingidi he ya gi rikaaboro re nga gamo aboro.”" 
Exodus33:14 Yekova ki ya, “Ani andú na mo, mi ki fu ongoda foro.”" 
Exodus33:15 Mose ki ya fu ko, “Ka mo andú nga na mi ya, ka mo gúari nga na ani erẽ ya." 
Exodus33:16 Bambiko waĩ ka aboro ini he ya mi ngba bangiro, ani na gamo aboro? Kina gu ka mo ndú na ani, ya ani du ni kparakpara rani ti agu aboro dunduko du auru kpotosende, ani na gamo aboro.”" 
Exodus33:17 Yekova ki ya fu Mose, “Mi amánga kina gu pai re gumba mo ho; bambiko mo ngba bangire, mi ini ro ti rimoro.”" 
Exodus33:18 Mose ki ya, “Mi nazungadi ro, mo yúgu ga taarimo fere.”" 
Exodus33:19 Ko ki ya, “Mi amánga pai gi weneringise súsi barangba ro dunduko, mi ki taki pande rimore nga ‘Yekova’ bara bangiro; mi adú na weneringise fu gu ni mi ka kpi nyemu ka du na weneringise fu ni, ki yugu inapai fu gu ni mi ka kpi nyemu yugo inapai fu ni.”" 
Exodus33:20 Ko ki ya, “Ono mo arengba nga na ka bi kpakpure te; bambiko a nga boro sa ka bi re, ki nye ni ungani wa sa te.”" 
Exodus33:21 Yekova ki ya, “Mo ngére, ba du re pati re, mo arú ri mbia;" 
Exodus33:22 ho gi taarimo ka susa ni, mi amáa ro ku rogo sarisari mbia, ki dadi ro ni bere daho mi ka susa ro ni;" 
Exodus33:23 mi ki di bere, mo ki bi kina giire yo, ono mo abí nga kpakpure te.”" 
Exodus34:1 Yekova ki ya fu Mose, “Mo séke kpasakpasa ambia ue wa gu naadu mbata, mi ki ke agu apai ti gu kpasakpasa ambia re nga gu nadu ti gu bambata kpasakpasa ambia nga gu mo akuadi he." 
Exodus34:2 Mo ki mbakadi tiro wiso, ki ye wiso ku ri Bagangara Sinai yo, ki yugu tiro fere yore ri bagangara yo." 
Exodus34:3 Ka boro yé nga na mo kono wa sa ya, ka i ab, nga boro rogo gu rago du ri bagangara no ya; ka arimbasa akandoro na rimbasa anya ríki nga barangba bagangara a ya.”" 
Exodus34:4 Mose ki seke kpasakpasa ambia ue wa kina gu naadu mbata; ki guari ngbatutu wiso, ki ndu ku ri Bagangara Sinai yo, a wa Yekova arugu ko na ni, kpasakpasa ambia ki du be ko ue." 
Exodus34:5 Yekova ki zorõ rogo bakamikami dubo, ki ru na ko yore, ki taki pande rimo Yekova." 
Exodus34:6 Yekova ki susi bara bangiri Mose, ki taki pande he ya, “Yekova, Yekova, nga Mbori du adu na nunga aboro na undahe ri ko, du ni bayee ko tipa zinga, ki du na inapai kpaima na rengo," 
Exodus34:7 naka kuti inapai tipa aboro ni dungu akutu yo, navu aboro ti irairapai na ti samungu na ti gapai, nga gu ko ka asara nga ngbanga fu aboro ingapai wa sa ya, nambusa wiri aboro na atitayo tipa gu irairapai nga ga abayo, da kina ho rikayo ka du ni biata na biama.”" 
Exodus34:8 Mose ki dua riko ku sende ni ipo, ki irisi Yekova." 
Exodus34:9 Ko ki ya, “Ako Gbia, si ngia mi ngba bangiro awere, mi nazungadi ro, Gbia ídi ka ndu dagba rani, wa vura du yo ni rikaaboro ni airanyakari vurũ; mo ki vu rani ti gaani irairapai na ti gaani ingapai, ki di rani ku gume ni gamo aboro.”" 
Exodus34:10 Yekova ki ya, “Mo bi, mi namanga mokido. Mi amánga iiriwoapai ku bangiri gamo aboro dũ, nga agu apai i ata manga nga ha auru kpotosende dunduko watadu dagba kura rikaaboro yo a ya; agu aboro dunduko du mo dagba yo yo i nikabi gu mangapai nga ga Yekova; bambiko gu pai mi ka manga ha na oni, si nikadu ni baiiriwo ho." 
Exodus34:11 “Mo ká kuti gu pai mi aruga ro na n areme. Mo bí, mi nadanda aAmoro bara ngba ro, na aKanano, aEto, aPereso, aIvo, na aYebuso." 
Exodus34:12 Mo bánda tiro, mo ka manga mokido na agu aboro du rogo gu ringara mo andú ku ho ni, si ka du ni gbina dagba roni." 
Exodus34:13 Ono oni akúadi gayo abamotumo, ki kuadi gayo sese duadua ambia, ki dedewe gayo aAsera nga angbama dunduko," 
Exodus34:14 bambiko oni aírisa nga kura mbori te, bambiko Yekova du rimoko nga Iraringo, iraringo Mbori nga ko," 
Exodus34:15 mo bánda tiro mo ka manga mokido na aboro gu ringara re, i ki ndu ka manga pai ni sino pa bari na gayo ambori, ki nitumo fu gayo ambori, gu boro sa ki yambu roni, oni ki ndu ka ri gani ũmotumo," 
Exodus34:16 oni ki rogo awiriyo nga ade fu awironi, awiriyo nga ade ki nindu ka amanga pai ni sino pa bari na gayo ambori, ki nigbe awironi i nindú ka amanga pai ni sino pa bari na gayo ambori." 
Exodus34:17 “Ka oni mángi nga ambori tipa roni nga ga zaragasizaragasi marã ya. 
Exodus34:18 “Oni niká kuti gu pumbo nga ga gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya. Oni arí gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya tipa rame saba, a wa mi arugu ro na ni, oni arí he ti kina gu rago mi aringbisi he rogo gu diwi nga Abiba; bambiko rogo gu diwi nga Abiba oni akuru Ezipeta yo." 
Exodus34:19 Bambata avungu dunduko gimi yo du, gbiakuti bambata avungu nga abara dagba gamo zogozogo anya, na awiri abaabagara na awiri akandoro." 
Exodus34:20 Gu bambata wiri dongi oni atúmo ru na kina wiri kandoro, ono ka oni aída nga ka tumo ru ya, oni ki kiti goru. Bambata awironi nga akumba dunduko oni ka tumo yo. A nga boro sa nikaye ni ku beni ku bara bangire te." 
Exodus34:21 “Tipa rame sita oni ka amanga sunge, ono ti saba rame oni ka aongoda; rago sopa bino na rago dungura aũati oni ki niongodi." 
Exodus34:22 Oni ki nika kuti gu pumbo aposo nga ga ke zendeahe, na pumbo dungura aũati ti digida garã." 
Exodus34:23 Bara biata rogo garã sa, na garã na agarã gamo akumba ka aye ku bara bangiri Yekova Mbori, gu Mbori nga ga aYisaraere ko." 
Exodus34:24 Bambiko mi abáfa arikaaboro abafa barangba roni, ki kiisi bangbanda gaoni ringara akiisa; a nga boro sa nikakpi nyemu gaoni ringara te, ho oni ka andu ni ku bara bangiri Yekova gaoni Mbori bara biata na garã na agarã." 
Exodus34:25 “Ka oni afú nga kure gi motumo wa sa na gu kpokuta du na agbooro ti ni ya; gu motumo nga ga pumbo susiri ka i mbú nga ha ki da ku wiso a ya. 
Exodus34:26 Bambata makawa agu ahe nikazuka ti gaoni sende, oni ayé na ni ku rogo ga Yekova bambu yo nga gaoni Mbori. Ka oni pási nga wiri meme rogo mamu nai ya.”" 
Exodus34:27 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ké agi apai re; bambiko ku sangba agi apai yo re zunga mi he ti ni foro na fu aYisaraere a.”" 
Exodus34:28 Ko ki du yo na Yekova tipa uru 40 na yuru 40 a; ko ari nga riahe nimbiri ime a te. Ko ki ke agu apai nga ga zungahe ti kpasakpasa ambia nga arugute bawe. 
Exodus34:29 Ho Mose azorõ ni ri Bagangara Sinai yo, na gu kpasakpasa ambia dezirepai ue be ko, ho ko azorõ ni ri bagangara yo, Mose aina nga ha ya kpakpuko du imaima mbiko wa ko afura na Yekova te." 
Exodus34:30 Ho aArona abi Mose ni na awiri aYisaraere dunduko, oni ngére, kpakpuko ki au adu imaima i ki nigunde agunde ti mbeda na ko." 
Exodus34:31 Ono Mose ki yambu yo; aArona ki karaga tiko na abazogo rimbasa aboro koyo du ko ni. Mose ki gumba pai fu yo. 
Exodus34:32 Fuo gure awiri aYisaraere ki ye dunduko ki mbedi, ko ki rugu yo na rugute nga agu apai dunduko nga gu Yekova agumba paha fu ko ri Bagangara Sinai yo." 
Exodus34:33 Ho Mose anyasi gumba pai ni fu yo ko ki dadi kpakpuko ni roko dadari; 
Exodus34:34 ono ho Mose anarima ni ku bara bangiri Yekova ka afura na ko, ko ki nidi roko dadari ku sa yo, daho ko anikuru ni ku zegi yo berewe. Ko ki nikuru ku zegi yo ki nigumba agu apai fu awiri aYisaraere nga gu Yekova arugu ko na ni." 
Exodus34:35 Awiri aYisaraere ki bi he ya kpakpu Mose du adu imaima; si du Mose aniaadi kpakpuko adada ti ni berewe ni roko dadari, daho ko anirimi ni ku dimoyo ka afura na Yekova." 
Exodus35:1 Mose ki dungura rimbasa awiri aYisaraere dunduko, ki ya fu yo, “Gere nga agu apai Yekova arugu he, ya oni nimangi he." 
Exodus35:2 Tipa rame sita oni ka amanga sunge, ono ti saba rame kparakpara sabiti ka adu fu roni, nga ndikidi ongoda fu Yekova; gu ni nikamanga sunge rago ho i aímo ni aimo;" 
Exodus35:3 oni agínda nga we rogo gaoni akporo dunduko rago sabiti te.” 
Exodus35:4 Mose ki ya fu rimbasa awiri aYisaraere dunduko. “Gere nga gu pai Yekova arugu he. 
Exodus35:5 Oni rógodi tumbatumba gamahe dagba gaoni ahe yo fu Yekova; gu ni kpotoni yo akpí nyemu he, ni yé na ni ni ga Yekova tumbatumba gamahe, nga dahabu, na feda, na sirigi;" 
Exodus35:6 na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na ndindii giri nzibi; na mange meme," 
Exodus35:7 na kpoto abaakandoro nga gu i azamasi he azamasa, na kpoto wa ga agbodi; na ngua du wa mbegure," 
Exodus35:8 na nzeme tipa we, na tome fuõngua tipa gu nzeme mbeda, na tipa wene fuõngua," 
Exodus35:9 na agu ambia nga oniki, na wene ambia tipa maa ha ti efoda, na tipa mangu ngbaduse." 
Exodus35:10 “Agu akumba yé dagba roni rengbe ni abangbasia sunge, ka manga agu ahe dunduko nga gu Yekova arugu paha: nga banye," 
Exodus35:11 gaha bamburoko, na gu nadada ha, angorãha, na agbaragaha, angbongboho, adangbaha, na anduhe;" 
Exodus35:12 sanduki na angbongboho, bainapai, na roko kparaba;" 
Exodus35:13 mbisa na angbongboho na gaha aũsunge dunduko, na kpokuta yugopai;" 
Exodus35:14 na baduawe tipa we, na gaha aũsunge, na gaha atara, na nzeme tipa we;" 
Exodus35:15 na bamotumo fuõngua, na angbongboho, na nzeme mbeda, na wene fuõngua, na asiasi roko kparaba tipa ngbadimo, ti gu ngbadimo nga ga banye;" 
Exodus35:16 bamotumo nga ga zozo motumo, na gaha piomarã du ni sirigi, angbongboho, na gaha aũsunge dunduko, kurungbu zundatise na andu mburuhe," 
Exodus35:17 asiasi aroko vurukporo, adangbaha, na anduhe, na asiasi roko kparaba tipa ngbadimo vurukporo;" 
Exodus35:18 aneri tipa banye, na aneri tipa vurukporo, na agirihe," 
Exodus35:19 gu wene tutu aroko mangasunge tipa gu sunge nga ga kparakpara ba, na kparakpara ziazia aroko du tipa Arona nga boromotumo, na aroko tipa awiriko ka amanga pai rogo ga aboromotumo sunge.”" 
Exodus35:20 Rimbasa awiri aYisaraere ki guari dunduko bara bangiri Mose. 
Exodus35:21 I ki ye dunduko nga agu yo kpotoyo yo awo ti yo, toroyo ki sa yo i kpi nyemu manga ha, i ki ye na tumbatumba gamahe fu Yekova tipa sunge bamburoko dungurati, na gaha mangapase dunduko, na tipa kparakpara ziazia aroko." 
Exodus35:22 I ki ye, akumba na ade a nga agu yo nakpi nyemu he kpotoyo yo, na apengere na atongo õse na atongo wirinzaga, na afongo gose, na angbatunga aufongo ni dahabu dunduko. Aboro dunduko nafu wowoti gamahe ni dahabu fu Yekova." 
Exodus35:23 Agu aboro dunduko i abi gire ni gbaya ha be yo, na gu gire du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na ndindii giri nzibi, na mange meme, na kpoto abaakandoro nga gu i azamasi he azamasa, na kpoto wa ga agbodi, i aye na ni." 
Exodus35:24 Agu yo dunduko nadu na feda be yo na sirigi na rengbe tipa tumbatumba gamahe, i aye na ni ni tumbatumba gamahe fu Yekova; agu yo dunduko i abi ngua du wa mbegure be yo rengbe na gu sunge re, i aye na ni." 
Exodus35:25 Agu ade nadu na tatamana ki udi he ni beyo, ki ye na gu i audi he, nga gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na ndindii giri nzibi;" 
Exodus35:26 agu ade dunduko toro tatamana awo ti yo, i audi mange meme." 
Exodus35:27 Abazogo ki ye na agu ambia nga oniki, na agu ambia du tipa maa ha ti efoda, na tipa mangu ngbaduse," 
Exodus35:28 na tome fuõngua, na nzeme tipa we, na tipa nzeme mbeda, na tipa wene fuõngua." 
Exodus35:29 Awiri aYisaraere ki ye na gamahe fu Yekova na nyemuhe, akumba na ade dunduko nga agu yo kpotoyo yo akpi nyemu ka ye na ahe dunduko tipa gu sunge Yekova arugu pa manga ha ku ngba Mose." 
Exodus35:30 Mose ki ya fu awiri aYisaraere, “Oni ngére, Yekova yambu Besarere ti kina rimoko nga wiri Uri, Uri angia wiri Ura ni ngbatunga Yuda." 
Exodus35:31 Ko ki hisi ko ni ga Mbori Toro, na tatamana, na rugatinapai, na inahe, ko rengbe na ngbatunga asunge dunduko," 
Exodus35:32 ka sanga asunge ni tatamana, ka amanga asunge rogo dahabu, na rogo feda na rogo sirigi," 
Exodus35:33 na rogo pa seka kikiipa ambia ka maa ha ku rogo ũzadahe, na rogo pa seka ngua, ka manga ha rogo asunge ni tatamana dunduko." 
Exodus35:34 Ko ki moi he ku kpotoko yo ya ko rengbe na yugo pai, i na Oriaba, wiri Aisimaka, ni ngbatunga Dana." 
Exodus35:35 Ko ahisi yo na tatamana, ya i mangi ngbatunga asunge ni tatamana dunduko, watadu gu sunge nga ga abagbakimbia na gu nga ga bangbasia sunge, watadu ga bakendege roko ni gu gire du ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na rogo ndindii giri nzibi, watadu gu nga ga baturoko ― nga ga agu yo namanga ngbatunga gini sunge, na agu yo nasanga asunge ni tatamana." 
Exodus36:1 “ABesarere na Oriaba nikamanga sunge, na agu akumba dunduko du na tatamana, nga agu yo Yekova amoi rugatinapai ku kpotoyo yo na inahe, ka ina waĩ i ka manga gu sunge dunduko nga ga kparakpara ziazia ba, ringbisi he kina kuti gu pa ha dunduko Yekova arugu he.”" 
Exodus36:2 Mose ki yambu aBesarere na Oriaba, na agu akumba dunduko du na tatamana, nga agu yo Yekova amoi tatamana ku kpotoyo yo, nga agu yo dunduko kpotoyo yo awo ti yo i ye sa sunge ka manga ha;" 
Exodus36:3 i ki rogodi gu tumbatumba agamahe re be Mose dunduko nga gu awiri aYisaraere aye na ni tipa gu sunge nga sunge kparakpara ziazia ba, ka manga ha na ni. I ki niye na awiso na kura agamahe fu ko kindi na nyemuhe," 
Exodus36:4 si du aboro tatamana nangia agu yo nanamanga sunge dunduko nga ga kparakpara ziazia ba, i aye ba gayo sunge yo dunduko nga gu i amanga." 
Exodus36:5 I ki ta gumba pai fu Mose, niya, “Aboro naye na bakere ahe ki susi gu rengbe ka manga gu sunge na ni nga gu Yekova arugu pa manga ha.”" 
Exodus36:6 Mose ki rũ ndika, i ki taki pande he ku bataya yo dunduko, ki ya. “Ka kumba na de nimángi nga kura sunge ki niye na tumbatumba agamahe berewe tipa kparakpara ziazia ba ya.” Si du i akaraga aboro ti ni ti ye na ahe;" 
Exodus36:7 bambiko agu ahe nadu be yo si arengbe na manga sunge dunduko, si ki susi a." 
Exodus36:8 Agu akumba dunduko nadu na tatamana dagba aborosunge yo i ki mangi banye na asiasi aroko ti ni bawe; i amangi he na sunge bangbasiaha na kpia akeruba ti ni rogo tutu ndindii giri nzibi, na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha." 
Exodus36:9 Bagiza gu roko sa adu wa bagiza mbiribe 28, patihe adu wa bagiza mbiribe biama; aroko dunduko adu wa sa." 
Exodus36:10 Ko ki zungudi aroko bisue, gu kuti kura ha. Gu kura aroko bisue ko ki zungudi he a, gu kuti kura ha." 
Exodus36:11 Ko ki mina agire ni gbaya ha ku pavuru gu zungudizungudi aroko sa ti kina pangbaha; ko ki mangi minamina gire a wo ti kina pangba gu zungudizungudi akura aroko re a. 
Exodus36:12 Ko amina agire 50 ti gu roko sa, na 50 ti pangba ue he bazungaha yo, minamina agire ti gu sa ki du wa sa kuti gu minamina agire ni ba sa sa du ti gu kura ha." 
Exodus36:13 Ko ki mangi angorã 50 rogo dahabu, ki kpika aroko na angorã gu kuti kura ha; were banye ki du sa." 
Exodus36:14 Ko ki mangi aroko rogo mange ameme ni bamburoko ku ri banye; ko amangi aroko wa 11. 
Exodus36:15 Bagiza gu roko re ni ba sa sa adu wa bagiza mbiribe 30, patihe ki du wa bagiza mbiribe biama; agu aroko 11 adu wa sa." 
Exodus36:16 Ko ki zungudi aroko bisue wa sa, ki zungudi aroko sita wa sa a." 
Exodus36:17 Ko ki mangi minamina agire 50 ti pangba gu roko du pavuru gu zungudizungudi he sa re na minamina agire 50 a ti pangba gu roko du pavuru gu kura zungudizungudi roko re. 
Exodus36:18 Ko ki mangi angorã 50 rogo sirigi ka kpika bamburoko na ni si du wa sa. 
Exodus36:19 Ko ki mangi roko tipa dada bamburoko ni kpoto abaakandoro nga gu i azamasi he azamasa, na gu ni kpoto wa ga agbodi a Ku ri he." 
Exodus36:20 Ko ki mangi agbaraga tipa banye rogo gu ngua du wa mbegure, ki rugu he ku ari." 
Exodus36:21 Bagiza agbaraga ni ba sa sa adu wa bagiza mbiribe bawe, patihe ni ba sa sa ki ngia bagiza mbiribe sa na bebere he." 
Exodus36:22 Ũzungahe ue adu ti agbaraga dunduko ni ba sa sa, si ki zungu gu gbaraga sa kuti kura ha; wo ko amangi tipa agbaraga banye dunduko." 
Exodus36:23 Were ko ki mangi agbaraga: agbaraga 20 tipa gu pavuru banye du ku sudiyo; 
Exodus36:24 ko ki mangi anduhe 40 rogo feda tii agu agbaraga yo 20 re, anduhe ue tii gu gbaraga yo sa tipa gaha azungahe ue, na anduhe ue tii gu kura ha yo tipa gaha ũzungahe ue." 
Exodus36:25 Ko ki mangi agbaraga 20 tipa gu ue pavuru banye du ku nodiyo," 
Exodus36:26 na anduhe 40 rogo feda, anduhe ue tii gu gbaraga yo sa, na anduhe ue tii gu kura gbaraga yo sa." 
Exodus36:27 Ko ki mangi agbaraga sita tipa gu gii banye du ku dioyo. 
Exodus36:28 Ko amangi agbaraga ue tipa atukpu banye ku gii he yo. 
Exodus36:29 Si ki du ni zungudizungudi he in mburuhe yo, na ti rihe yo da ti bambata benge; wo ko amangi he re tipa atukpuhe ue." 
Exodus36:30 Agbaraga ki du muambi, na anduhe 16 ni feda; anduhe ue tii agbaraga yo dunduko ni ba sa sa." 
Exodus36:31 Ko ki mangi angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, bisue tipa agu agbaingii du pavuru banye ku bani," 
Exodus36:32 na angbongbo bisue tipa agu agbaraga du pavuru banye ku bani a, na angbongbo bisue tipa agu agbaraga du gii banye ku dioyo." 
Exodus36:33 Gu ngbongbo du bebere he yo ko amangi he si susi bebere rago tona ti mburuhe yo ki da ti digidaha yo. 
Exodus36:34 Ko ki dadi agbaraga ni dahabu, ki mangi abengehe rogo dahaou tipa ba angbongbo, ki dadi angbongbo ni dahabu." 
Exodus36:35 Ko ki mangi róko kparaba rogo gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi; ko amangi he na kpia akeruba ti ni, ni sunge bangbasiaha." 
Exodus36:36 Ko amangi adangbaha biama rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni dahabu; angorãha adu ni dahabu, ko ki taki feda ka manga anduhe biama tipa ha." 
Exodus36:37 Ko ki mangi asiasi roko kparaba tipa ngbadimo bamburoko rogo gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi ni sunge kendegekendege he;" 
Exodus36:38 na adangbaha bisue na angorãha. Ko ki dadi ri adangbaha na angbongboho ni dahabu; ono anduhe bisue adu ni sirigi. 
Exodus37:1 Were Besarere ki mangi sanduki rogo gu ngua du wa mbegure; bagizaha adu wa bagiza mbiribe ue na bebere he, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa na bebere he, basonaha ki du wa bagiza mbiribe sa na beberehe." 
Exodus37:2 Ko ki dadi he ni ndikidi dahabu vuruhe yo, na ti kpotoho a, ki mangi gu he pati he kirikiri rogo dahabu du wa kina kpakpari." 
Exodus37:3 Ko ki taki abenge biama tipa ha rogo dahabu, ami adu ti anduhe biama, abenge ue adu ku pavuruhe ku bani, na abenge ue ku bani a." 
Exodus37:4 Ko ki mangi angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni dahabu," 
Exodus37:5 ko ki moi agu angbongbo re ku rogo abenge yo ti apavuru sanduki ka tinda ha ii ni. 
Exodus37:6 Ko ki mangi bainapai rogo ndikidi dahabu; bagizaha adu wa bagiza mbiribe ue na bebere he, patihe adu wa bagiza mbiribe sa na bebere he." 
Exodus37:7 Ko ki mangi kpia akeruba ue rogo tata dahabu. Ko amangi he auru bainapai ku bani na ku bani," 
Exodus37:8 gu keruba sa ku bani na gu kura keruba sa ku bani a; ko amangi akeruba rogo bete gu dahabu sa na bainapai ti amburuhe ue. 
Exodus37:9 Akeruba ki zaraga apupoho ku ari, ki dadi bainapai na apupoho, kpakpu gu sa ki du sa ga gu kura ha; kpakpu akeruba ki du koyo du bainapai ni." 
Exodus37:10 Ko Ki mangi mbisa rogo gu ngua du wa mbegure; bagizaha adu wa bagiza mbiribe ue, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa, basonaha ki du wa bagiza mbiribe sa na bebere he;" 
Exodus37:11 ko ki dadi he ni ndikidi dahabu, ki mangi dahabu wa kina kpakpari ku pavuru rihe kirikiri." 
Exodus37:12 Ko ki mangi bangbandaha kirikiri, patihe ki du wa pabe boro, ko ki mangi dahabu wa kina kpakpari pavuruhe kirikiri." 
Exodus37:13 Ko ki taki abenge biama rogo dahabu tipa ha, ki moi ra ti atukpuhe biama nga gu du ti anduhe biama." 
Exodus37:14 Abenge ki du mbembedi na bangbandaha tipa angbongboho, nga gu i atinda mbisa ti ni." 
Exodus37:15 Ko ki mangi angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni dahabu, i nitindi mbisa ti ni." 
Exodus37:16 Ko ki mangi agu aũsunge ka du auru mbisa ni ndikidi dahabu, nga gaha akurungbu, na gaha abaarikare, na gaha ainga, na gaha akambu, tipa uka ahe na ni." 
Exodus37:17 Ko Ki mangi baduawe rogo ndikidi dahabu. Ko amangi mburuhe, na katakpaha rogo tata dahabu, gaha ainga, agorõho, na gaha ambumbuda adu na ni wa sa." 
Exodus37:18 Abehe ki du sita nakuru pavuruhe yo, abe gu baduawe re ki kuru biata ku bani, gu kura abehe biata ki kuru ku bani a;" 
Exodus37:19 ko amangi ainga biata wa ambumbuda anzari ti gu behe sa, gorõho sa na mbumbudaha a sa; na ainga biata ni mangimangi he wa kina ambumbuda anzari ti gu kura behe, gorõho sa, na mbumbudaha a sa ― wo ko amangi tipa agu abehe sita nakuru ti katakpa baduawe." 
Exodus37:20 Ti katakpaha ko amangi ainga biama wa kina ambumbuda anzari, agorõho na ambumbudaha a," 
Exodus37:21 gu gorõho sa tii abehe yo ue, ni mangimangi he wa sa na ni, gorõho sa tii gu abehe yo ue, ni mangimangi he wa sa na ni, tipa agu abehe sita nakuru ti ni." 
Exodus37:22 Agorõho na abehe ko amangi he rogo gu bete dahabu sa; wa si adu dunduko i ataki he rogo gu bete ndikidi dahabu sa. 
Exodus37:23 Ko ki mangi awehe saba, na gaha awaza, na gaha asaani kingiriwe rogo ndikidi dahabu." 
Exodus37:24 Ko ki mangi he na aũhe dunduko rogo taranda sa nga ga ndikidi baroãha wa akiro 59. 
Exodus37:25 Ko ki mangi bamotumo nga ga fuõngua rogo gu ngua du wa mbegure; bagizaha adu wa bagiza mbiribe sa, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa; bagiza pavuruhe biama adu wa sa, basonaha adu wa bagiza mbiribe ue, agbangaha ki du na ni wa sa." 
Exodus37:26 Ko ki dadi kpotoho ni ndikidi dahabu, rihe, na pavuruhe kirikiri, na agbangaha a; ko ki mangi he kirikiri rogo dahabu a wa kpakpari," 
Exodus37:27 ko ki mangi abenge ni dahabu ue tii kpakpari yo, ku bani na ku bani, ami adu tipa angbongbo ue ka atinda ha ti ni." 
Exodus37:28 Ko ki mangi angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni dahabu." 
Exodus37:29 Ko ki mangi kparakpara ziazia nzeme tipa mbeda ha, na ziazia fuõngua ni wene fuõ tomengua, a wa bangbasia gu sunge re naamanga ha." 
Exodus38:1 Ko ki mangi gu bamotumo nga ga zozo motumo rogo gu ngua du wa mbegure; bagizaha adu wa bagiza mbiribe bisue, patihe ki du wa bagiza mbiribe bisue; bagiza pavuruhe biama adu wa sa, basonaha ki du wa bagiza mbiribe biata." 
Exodus38:2 Ko ki mangi agbangaha ti atukpuhe biama; agbangaha adu na ni wa sa, ko ki dadi he ni sirigi." 
Exodus38:3 Ko ki mangi aũ bamotumo dunduko, aakoro, akurungbu, na angorãpasio, na aũkpanawe: aũhe dunduko ko amangi he rogo sirigi." 
Exodus38:4 Ko ki mangi piomarã rogo sirigi tipa bamotumo, tii gu purangi nadu ti ni kirikiri, si adu ku ari, bebere pavuruhe yo." 
Exodus38:5 Ko ki tak abenge biama tipa atukpu piosirigi biama, ami adu tipa angbongbo;" 
Exodus38:6 ko ki mangi angbongbo rogo gu ngua du wa mbegure, ki dadi he ni sirigi." 
Exodus38:7 Ko ki moi angbongbo ku rogo abenge yo nadu ti pavuru bamotumo, ka atinda ha ti ni. Ko amangi he na apurangi vuruhe yo ki du ni ku he." 
Exodus38:8 Ko ki mangi kurungbu zundatise na ndu mburuhe a rogo sirigi, nga sirigi agu abitiroabi nangia ga agu ade naadungura tiyo ka amanga apai pati ngbadimo bamburoko dungurati." 
Exodus38:9 Ko ki mangi vurukporo; tipa pavuruhe ku sudiyo asiasi aroko vurukporo ki du ni tutu ndindii giri nzibi, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 100;" 
Exodus38:10 adangbaha adu wa 20, anduhe ki du 20 a, ni sirigi, ono angorã adangbaha na angbongboho adu ni feda." 
Exodus38:11 Bagiza asiasi aroko tipa pavuruhe ku nodiyo ki du wa bagiza mbiribe 100, adangbaha ki du 20, na anduhe 20 a, ni sirigi, ono angorã adangbaha na angbongboho ki du ni feda." 
Exodus38:12 Bagiza asiasi aroko tipa pavuruhe ku dioyo ki du wa bagiza mbiribe 50, adangbaha ki du bawe, na anduhe bawe a; angorã adangbaha na angbongboho ki du ni feda." 
Exodus38:13 Bagiza asiasi aroko tipa vurukporo ku uroyo ki du wa bagiza mbiribe 50. 
Exodus38:14 Bagiza asiasi aroko tipa pavuru ngbadimo ku bani ki du wa bagiza mbiribe 15, adangbaha ki du biata, na anduhe biata a." 
Exodus38:15 Kina a wo a tipa kura pavuruhe ku bani; bagiza asiasi aroko tipa pavuru ngbadimo vurukporo ku bani kono na ku bani koyo ki du wa bagiza mbiribe 15, adangbaha biata, na anduhe biata a." 
Exodus38:16 Asiasi aroko dunduko pati vurukporo kirikiri adu ni tutu ndindii giri nzibi. 
Exodus38:17 Andu adangbaha ki du ni sirigi, ono angorã adangbaha na angbongboho adu ni feda; ri adangbaha ki du ni dadidadi he ni feda; agu adangba dunduko nadu pangba vurukporo adu ni zunguzungu he na angbongbo ni feda." 
Exodus38:18 Gu asiasi roko kparaba nadu tipa ngbadimo vurukporo si adu ni sunge kendegekendege ahe, rogo gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na ndindii giri nzibi; bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 20, basonaha ki du wa bagiza mbiribe bisue rengbe na kina asiasi aroko vurukporo." 
Exodus38:19 Adangbaha ki du biama; na anduhe biama a, ni sirigi, angorãha adu ni feda, i ki dadi ri adangbaha na angbongboho ni feda." 
Exodus38:20 Aneri banye na ga vurukporo kirikiri dunduko ki du ni sirigi. 
Exodus38:21 Gere nangia bange agu ahe nadu tipa banye, gu banye nangia ga dezirepai, a wa i agedi pa ha kuti sangba ga Mose rugute, tipa gu mangapai nangia ga aRevi, ku be Itamara nangia wiri Arona nangia boromotumo." 
Exodus38:22 Besarere nangia wiri Uri, ki mangi agu ahe dunduko Yekova arugu Mose na paha, Uri nangia wiri Ura ni ngbatunga Yuda." 
Exodus38:23 Oriaba ki du na ko nangia wiri Aisamaka ni ngbatunga Dana; ko nangia bagbakimbia, ni bangbasia sunge, ni bakendege ahe a rogo gire du ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha na ndindii giri nzibi." 
Exodus38:24 Gu dahabu dunduko i amangi sunge na ni, rogo gu sunge dunduko nangia ga kparakpara ziazia ba, zavura gu dahabu nangia ga wowoti gamahe, si adu wa ataranda 29, na asekere 730, ringbisi he na pa gu sekere nangia ga kparakpara ziazia ba." 
Exodus38:25 Gu feda agu aboro afu, i agedi yo dagba rimbasa aboro yo, si adu wa ataranda 100, na asekere 1,775, i aringbisi he na pa gu sekere nangia ga kparakpara ziazia ba:" 
Exodus38:26 beka sa tipa boro sa, si nga bebere sekere, i aringbisi he na pa gu sekere nangia ga kparakpara ziazia ba, tipa agu yo dunduko nasusi koyo du agu yo ni i agedi yo, tona ti agu yo du garãyo 20, na ku mbata yo, aboro adu wa akumba 603,550." 
Exodus38:27 Agu ataranda 100 re nangia ga feda, si adu tipa zaragasi he ka manga anduhe rogo tipa kparakpara ziazia ba, na anduhe a tipa roko kparaba; anduhe 100 rogo ataranda 100, taranda sa rogo nduhe sa." 
Exodus38:28 Na agu asekere re du 1,775, ko amangi angorã na ni tipa adangba banye, ki dadi ri adangbaha na ni, ki mangi angbongbo tipa ha na ni a." 
Exodus38:29 Gu sirigi nangia ga wowoti gamahe, si adu wa ataranda 70, na asekere 2,400;" 
Exodus38:30 ko ki mangi anduhe na ni tipa ngbadimo bamburoko dungurati, na gu bamotumo nangia ga sirigi, na piosirigi tipa ha, na aũ bamotumo dunduko," 
Exodus38:31 na anduhe tipa vurukporo pati he kirikiri, na anduhe tipa ngbadimo vurukporo na aneri dunduko tipa banye, na aneri dunduko tipa vurukporo pati he kirikiri a." 
Exodus39:1 I amangi wene tutu aroko rogo gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, tipa manga apai rogo kparakpara ziazia ba; ki mangi kparakpara ziazia aroko tipa Arona; a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus39:2 Ko ki mangi efoda ni dahabu, na gire du ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi." 
Exodus39:3 I ki taki dahabu nzaranzara ki kafu he ku rogo agirihe, ka tu he na gu gire du ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha na ndindii giri nzibi ni sunge bangbasiaha." 
Exodus39:4 I amangi agire tipa pagorõ efoda ni kpamiakpamia ha kuti angbaha ue. 
Exodus39:5 Na gu gire i atu he ni tatamana, nadu ti ni tipa vo ho na ni si adu wa sa na ni, ni mangimangi he wa kina ha, rogo dahabu, na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi; a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus39:6 I ki mbakadi agu ambia nga oniki, si adu rogo ũzadahe yo ni dahabu, ki du na gbakigbaki he ti ni, i nigbaki wa marãido, na rimo awiri aYisaraere ti ni." 
Exodus39:7 Ko ki moi he ku auru gu gire du pagorõ efoda, si du ni ambia tingidapai fu awiri aYisaraere; a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus39:8 Ko ki mangi mangu ngbaduse ni sunge bangbasiaha, wa kina ga efoda, ni dahabu, na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na tutu ndindii giri nzibi." 
Exodus39:9 Si adu na bagiza pavuruhe biama wa sa; i amangi mangu ngbaduse ni minamina ha ue, bagizaha adu wa bazaraga awirinzaga bara sa, patihe adu wa bazaraga awirinzaga a bara sa, ho si adu ni ni minamina ha ue." 
Exodus39:10 I ki moi wene ambia ku auru he ti agenehe biama. Ti bambata genehe sadio nadu na topazo, na bareketa;" 
Exodus39:11 ti ue genehe zumeradi ki du na safero, na yaroma;" 
Exodus39:12 ti biata genehe yakino ki du na sebu, na amesute;" 
Exodus39:13 ti biama genehe berure ki du, na oniki, na yasipi; i amoi he ku rogo ũzadahe ni ba sa sa ni dahabu." 
Exodus39:14 Agu ambia re adu 12 ni ringbisiringbisi he kuti rimo awiri aYisaraere; si adu wa marãido, i agbaki rimo ngbatunga ti ni ni ba sa sa wa du he 12." 
Exodus39:15 I ki mangi azogbo tipa mangu ngbaduse wa udiudi gire nga ndikidi dahabu; 
Exodus39:16 i ki mangi ũzadahe ue rogo dahabu, na abenge dahabu ue, ki moi agu abenge ue re ti pangba mangu ngbaduse ue;" 
Exodus39:17 i ki moi gu udiudi giri azogbo dahabu ue re ti agu abenge ue nadu ti pangba mangu ngbaduse. 
Exodus39:18 I ki moi mburu gu udiudi azogbo ue re kuti agu aũzadahe ue re; ki tapa ha kuti agu agire du pagorõ efoda, ku barangba ha." 
Exodus39:19 I ki mangi abenge ue rogo dahabu, ki moi he ti amburu mangu ngbaduse ue, ti kina pangbaha nga gu nadu mbembedi na pavuru efoda ku vuru he yo." 
Exodus39:20 I ki mangi abenge rogo dahabu ue, ki moi he ti agire pagorõ efoda tii he yo, ku barangba ha, mbembedi na ku bazungaha yo, ku ri tutu giri efoda nga gu i atu he ni tatamana." 
Exodus39:21 I ki vo mangu ngbaduse na abengehe kuti abenge efoda ni gire du ni gbaya ha si du auru giri efoda nga gu i atu he ni tatamana, ya ka mangu ngbaduse aguari nga ti efoda ya; a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus39:22 Ko ki mangi gbanga roko efoda ni tutu gire ni gbaya ha; 
Exodus39:23 yaro gu roko re ku bebere he yo adu wa kina yaro rogo rokovura, ngba yaroho adu ni rungurungu he ya ka si síri nga ya." 
Exodus39:24 I ki mangi kpia zuzuhe wa andavu ti ngba gbanga roko na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, na ndindii giri nzibi." 
Exodus39:25 I ki mangi anzorõ rogo ndikidi dahabu, ki moi he dagba andavu ti ngba gu gbanga roko re ku sende kirikiri, dagba andavu;" 
Exodus39:26 nzorõ sa na dagba na ndavu a sa, nzorõ sa na dagba na ndavu a sa, ti ngba gu gbanga roko re ku sende kirikiri ka amanga pai rogo ho; a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus39:27 I ki mangi aroko kuari a ni ndindii giri nzibi ni tutu he tipa aArona na awiriko," 
Exodus39:28 na kaĩkaĩ rokori ni ndindii giri nzibi, na akutuku ni ndindii giri nzibi, na aroko sorondu ni tutu ndindii giri nzibi," 
Exodus39:29 na giri dimose ni tutu ndindii giri nzibi, na gire ni gbaya ha, na gu du ngungungu, na gu du ni zamba ha, ni gu sunge nga ga bangbasia kendega ahe; a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus39:30 I ki mangi kpasakpasa saani rogo ndikidi dahabu, tipa kparakpara ziazia kpakpari, ki gbaki pai ti ri he wa i nigbaki marãido, nga “KPARAKPARA HE ZIAZIA FU YEKOVA.”" 
Exodus39:31 I ki kpira gire ni gbaya ha kuti ni ka vo ho kuti kaĩkaĩ rokori ba ri he, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus39:32 Were i anyasi sunge banye nga ga bamburoko dungurati; awiri aYisaraere ki mangi he wa Yekova arugu Mose na ni dunduko; kina wo i amangi he. 
Exodus39:33 I ki ndu na banye koyo du Mose ni, gu bamburoko re, na aũhe dunduko, angorãha, agbaragaha, angbongboho, adangbaha, na anduhe;" 
Exodus39:34 kpoto dadahe nangia kpoto abaakandoro nga gu i azamasi he azamasa, na gu ũdadahe nangia kpoto wa ga agbodi, na roko kparaba;" 
Exodus39:35 sanduki dezirepai, na angbongboho, na bainapai;" 
Exodus39:36 mbisa na aũhe dunduko, na kpokuta yugopai;" 
Exodus39:37 baduawe ni ndikidi dahabu, na agu awe du kina rogo gu baha, na aũhe dunduko, na nzeme tipa we;" 
Exodus39:38 gu bamotumo dahabu, na nzeme mbeda, na wene fuõngua, na asiasi roko kparaba tipa ngbadimo bamburoko," 
Exodus39:39 gu bamotumo sirigi na gaha piosirigi, angbongboho, na aũhe dunduko; kurungbu zundatise na andu mburuhe;" 
Exodus39:40 asiasi aroko vurukporo, adangbaha, na anduhe, na asiasi roko kparaba tipa ngbadimo vurukporo, agirihe, na anerihe; na aũmanga sunge dunduko nangia ga banye, tipa bamburoko dungurati;" 
Exodus39:41 gu wene tutu aroko tipa mangapai rogo kparakpara ziazia ba, na kparakpara ziazia aroko tipa Arona nangia boromotumo, na agu aroko nangia ga awiriko, ka amanga apai rogo pa ga aboromotumo sunge." 
Exodus39:42 A wa Yekova arugu Mose na ni dunduko, kina wo awiri aYisaraere amangi gu sunge re dunduko." 
Exodus39:43 Mose ki bi gu sunge re dunduko, mo ngére, i aima manga ha; a wa Yekova arugu paha, kina wo i amangi he. Were, Mose ki fu maku fu yo." 
Exodus40:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Exodus40:2 “Ti gu bambata uru nga ga bambata diwi, mo adúa banye ku ari nga ga bamburoko dungurati." 
Exodus40:3 Mo ki moi sanduki dezirepai ku vuru he yo, ki kpara sanduki ni roko kparahe." 
Exodus40:4 Mo ki ndu na mbisa ku dimo yo, ki moi agu ahe ku baha nikadu ku auru he; mo ki ndu na baduawe, ki tigi gaha awe." 
Exodus40:5 Mo ki moi gu bamotumo dahabu du tipa fuõngua barangba sanduki dezirepai, ki moi asiasi roko kparaba ti ngbadimo banye ku baha." 
Exodus40:6 Mo ki moi gu bamotumo nga ga zozo motumo barangba ngbadimo banye nga ga bamburoko dungurati," 
Exodus40:7 mo ki moi kurungbu zundatise dagba bamburoko dungurati na bamotumo, ki uka ime ku rogo ho." 
Exodus40:8 Mo ki dua agbaraga kirikiri pati vurukporo banye, ki asi gu asiasi roko kparaba tipa ngbadimo vurukporo." 
Exodus40:9 Mo ki di gu nzeme mbeda, ki mbedi banye, na agu ahe du vuru he yo dunduko, ki kpara ha, na aũhe dunduko; si ki du ni kparakpara ha ziazia." 
Exodus40:10 Mo ki mbedi bamotumo nga ga zozo motumo, na aũhe dunduko, ki kpara bamotumo; bamotumo ki du ni kparakpara ha ziazia ki susi." 
Exodus40:11 Mo ki mbedi kurungbu zundatise na ndu mouruhe, ki kpara ha a." 
Exodus40:12 Mo ki ndu na aArona na awiriko ku ngbadimo bamburoko dungurati yo, ki zundu yo ni ime," 
Exodus40:13 mo ki ukadi Arona ni kparakpara ziazia aroko, mo ki mbedi ko ni nzeme, ki kpara ko, ya ko nimangi pare rogo pa ga boromotumo sunge." 
Exodus40:14 Mo ki ye na awiriko, ki ukadi yo ni aroko kuari" 
Exodus40:15 ki mbedi yo a wa mo ambedi bayo, ya i nimangi pare rogo pa ga aboromotumo sunge: pa mbeda yo ki du fu yo tipa du yo ni aboromotumo nye anye kindi dagba arika ngbatungayo dunduko.”" 
Exodus40:16 Kina wo Mose amangi he; ko amangi he kuti agu apai dunduko Yekova arugu ko na ni. 
Exodus40:17 Ti bambata diwi rogo ue garã, ti gu bambata uru nga ga diwi, i ki dua banye ku ari." 
Exodus40:18 Mose ki dua banye ku ari; ki moi anduhe ku rogo abaha, ki dua agbaragaha ku ari, ki rimisi angbongboho, ki dua adangbaha ku ari." 
Exodus40:19 Ko ki gbaragi bamburoko ku ri banye, ki moi ũdadahe tipa bamburoko ku ari, auru he, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus40:20 Ko ki di dezirepai ki moi he ku rogo sanduki, ki moi angbongbo ti sanduki, ki moi bainapai ku ari ku ri sanduki." 
Exodus40:21 Ko ki ndu na sanduki ku vuru banye yo, ki asi roko kparaba, ki kpara sanduki dezirepai; wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus40:22 Ko ki moi mbisa ku rogo bamburoko dungurati yo, pavuru banye ku nodiyo, pati roko kparaba ku zegi yo," 
Exodus40:23 ko ki moi kpokuta ku auru he nzunzu ku bangiri Yekova; a wa Yekova arugu Mose na ni. 
Exodus40:24 Ko ki moi baduawe vuru bamburoko dungurati yo, pati mbisa ku bani, pavuru banye ku sudiyo;" 
Exodus40:25 ko ki tigi awe ku bangiri Yekova, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus40:26 Ko ki moi bamotumo dahabu vuru bamburoko dungurati yo barangba roko kparaba," 
Exodus40:27 ki zo wene fuõngua auru he; a wa Yekova arugu Mose na ni. 
Exodus40:28 Ko ki asi roko kparaba ku baha ti ngbadimo banye. 
Exodus40:29 Ko ki moi bamotumo zozo motumo pati ngbadimo banye bamburoko dungurati, ki tumo auru he ni zozo motumo, na motumo riahe a; a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus40:30 Ko ki moi kurungbu zundatise dagba bamburoko dungurati na bamotumo, ki uka ime ku rogo yo, tipa mbeda ha," 
Exodus40:31 aMose na Arona na awiriko ki zundu abeyo na anduyo yo; 
Exodus40:32 i ki nizundu tiyo ho i anindu ni ku vuru bamburoko dungurati yo, na ho i animbedi ni na bamotumo, wa Yekova arugu Mose na ni." 
Exodus40:33 Ko ki dua gbaraga vurukporo ku ari kirikiri pati banye na pati bamotumo, ki asi asiasi aroko kparaba ti ngbadimo vurukporo. Were Mose anyasi gu sunge re." 
Exodus40:34 Fuo gure, bakamikami dubo ki dadi ri bamburoko dungurati, ga Yekova taarimo ki hisi banye." 
Exodus40:35 Ka Mose arengba nga na rima ku tii bamburoko dungurati yo ya, bambiko bakamikami dubo anye ri he, ga Yekova taarimo ki hisi banye." 
Exodus40:36 Hoianidi bakamikami dubo ni ku ari ri banye, awiri aYisaraere ki nisusi ku mbata yo, ti rago gayo anunguro dunduko;" 
Exodus40:37 ono ka i adia nga bakamikami dubo ku ari yo ya, si du ka i andu nga a ya, dati kina gu uru di yo ho ri he yo ku ari." 
Exodus40:38 Bambiko ga Yekova bakamikami dubo anidu ri banye uru, we ki du rogo ho yo na yuru, ku bangiri ngbatunga aYisaraere dunduko, rago gayo anunguro dunduko." 
Leviticus1:1 Yekova ki yambu Mose, ki gumba pai fu ko bamburoko dungurati yo, ki ya," 
Leviticus1:2 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, ki ya fu yo, Ho gu boro dagba roni yo ka ye na gamunihe mbedisatise ni fu Yekova, oni aniye na gaoni gamunihe mbedisatise nga zogozogo anya, dagba rimbasa abagara yo watadu dagba rimbasa akandoro yo." 
Leviticus1:3 “Ka gani gamunihe mbedisatise du nga zozo motumo ni bagara dagba rimbasara yo, ni aniye na bara zanga serõ; ni aniye na u ku pangbadimo bamburoko dungurati yo, Yekova idi pa ni;" 
Leviticus1:4 ni animoi beni ku auru ri gu zozo motumo re i ki idi pa ha fu ni si mangi pa dada ingapai tipa ni. 
Leviticus1:5 Si du ni aniimi babagara bara bangiri Yekova; awiri Arona nga aboromotumo nikaniye na kureru, ki migidi kureru kuti bamotumo kirikiri, nga gu du pangbadimo bamburoko dungurati." 
Leviticus1:6 Ni ki yuku pasio zozo motumo, ki yepe he rukutu;" 
Leviticus1:7 awiri Arona nga aboromotumo nikanirogo we ku auru bamotumo, ki moi nyake ti we nzunzu;" 
Leviticus1:8 awiri Arona nga aboromotumo anipipigi gu rukutu pasio re na riru na nzemeru ni tangaratangara ha nzunzu ri gu nyake du ti we auru bamotumo. 
Leviticus1:9 Ono aũvuru yo na anduru ko ka nizundu he azunda. Boromotumo ki nizo ho dunduko ri bamotumo ni zozo motumo, nga motumo ni we, du ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus1:10 “Ka gani gamunihe mbedisatise tipa zozo motumo du dagba rimbasa anya yo, ni kandoro watadu ameme, ni aniye na bara zanga serõ;" 
Leviticus1:11 ni ki niimi ru pati bamotumo ku nodiyo bara bangiri Yekova, awiri Arona nga aboromotumo animigidi kureru kuti bamotumo kirikiri." 
Leviticus1:12 Ni ki niyepe he rukutu na riru na nzemeru, boromotumo ki nipipigi he ni tangaratangara ha nzunzu ri gu nyake du ti we auru bamotumo;" 
Leviticus1:13 ono aũvuru yo na anduru ko ka nizundu he azunda. Boromotumo aniye na ni dũ, ki zo ho ri bamotumo; si nga zozo motumo, nga motumo ni we, du ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus1:14 “Ka gani gamunihe mbedisatise fu Yekova du ni zozo motumo nga azire, ni aniye na ambipo ni gani gamunihe mbedisatise, watadu paranga agbungu." 
Leviticus1:15 Boromotumo aniye na u ku pati bamotumo ki kama riru ki kati he, ki zo ho auru bamotumo; kureru ki gbadi ki niga kuti pavuru bamotumo;" 
Leviticus1:16 ko anidi kunduru na amangeru ki ba ha pati bamotumo ku uroyo ku ba akuke yo; 
Leviticus1:17 ko aninyagba apuporu ti ru ono ka ko asipa nga pasioru ya. Boromotumo anizo ho auru bamotumo, ku ri gu nyake du ti we; si nga zozo motumo nga motumo ni we, du ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus2:1 “Ho gu boro ka ye ni na gamunihe mbedisatise ni motumo nga riahe fu Yekova, gani gamunihe anidu nga fufurũ ngungo; ni aniuka nzeme ki uka fuõngua ti ni a," 
Leviticus2:2 ni ki ye na ni koyo du awiri Arona ni nga aboromotumo. Ni ki nirogo fufurũ ngungo na beni sa na nzeme na gaha fuõngua dunduko; boromotumo anizo gere wa gaha bete he ni ũtingida ri bamotumo, si nga motumo ni we, du ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus2:3 Gu he nikaninye ti motumo riahe si anidu ni ga Arona na ga awiriko a, si du ni gu bete pa aũmotumo du ni kparakpara ha ni ziazia ha susi, nga motumo ni we fu Yekova." 
Leviticus2:4 “Ho oni ka niye na gamunihe mbedisatise ni nga riahe ni zozo ho rogo gbigiwi yo ni motumo, si anidu ni rukutu zozohe ni fufurũ ngungo zanga agbooro ti ni, kodi yo ho na nzeme, watadu ayaaya kpokuta zanga agbooro ti ni, migidi yo ho na nzeme." 
Leviticus2:5 Ka gaoni gamunihe mbedisatise du ni riahe ni zozo ho rogo kpasakpasa saani, si anidu ni fufurũ ngungo zanga agbooro ti ni kodi yo ho na nzeme;" 
Leviticus2:6 oni akúadi he rukutu, ki uka nzeme ti ni, si nga gamuni riahe." 
Leviticus2:7 Ka gaoni gamunihe mbedisatise du ni riahe ni awadiawadi he rogo kpario, oni animangi he rogo fufurũ ngungo na nzeme." 
Leviticus2:8 Oni ki niye na gamuni riahe nga gu mangi yo ho na agi ahe re fu Yekova; ho i ka niye na ni ni fu boromotumo, ko aniye na ni ku ri bamotumo." 
Leviticus2:9 Boromotumo anidi gu bete pa gamuni riahe ni ũtingida, ki zo ho ri bamotumo, si nga motumo ni we, du ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus2:10 Gu nikaninye dagba gamuni riahe si anidu ni ga Arona na ga awiriko a; si nga kparakpara bete pa gamuni riahe ziazia susi nga motumo ni we fu Yekova. 
Leviticus2:11 “A nga gamuni riahe nga gu oni ka niye na ni fu Yekova ka du na agbooro ti ni te; bambiko oni azó nga agbooro na nzeme anyege ni motumo ni we fu Yekova te. 
Leviticus2:12 Oni aniye na ni ni gamunihe mbedisatise ni makawa ahe fu Yekova, ono oni aniye nga na ni ku ri bamotumo ni guzuguzu fuõhe te." 
Leviticus2:13 Oni aniba tikpo ti gaoni gamuni riahe dunduko, ka oni niídi nga tikpo zanga ti gaoni gamuni riahe nga ngbaanga mokido na Mbori ya; oni aniba tikpo ti gaoni gamunihe mbedisatise dunduko." 
Leviticus2:14 “Ka oni ayé na gamuni riahe nga ga makawa fu Yekova, oni aniye na makawa zende ahe, nga sasa vovo zende ahe nga ga gu garã re, ugu auga gauya be we." 
Leviticus2:15 Oni ki niuka nzeme kuti ni, ki uka fuõngua ti ni a; si nga gamuni riahe." 
Leviticus2:16 Boromotumo anizo bete gu sasa vovo zende ahe na bete nzemehe na fuõngua dunduko ni gaha ũtingida; si nga motumo ni we fu Yekova. 
Leviticus3:1 “Ka ga boro gamunihe mbedisatise du ni motumo nga motumo zereda, ka ni ye na nya dagba rimbasa abagara yo, bara watadu nara, ni aniye na gu ru zanga serõ ku bara bangiri Yekova." 
Leviticus3:2 Ni ki nimoi beni ku auru ri gani gamunihe mbedisatise, ki imi ru pangbadimo bamburoko dungurati; awiri Arona nga aboromotumo ki nimigidi kureru kuti bamotumo kirikiri." 
Leviticus3:3 Ti gu motumo nga motumo zereda ni motumo ni we fu Yekova, ni aniye na gu nzeme du ti aũvuru yo na gu nzeme du ti vuru yo dunduko a," 
Leviticus3:4 ni anirogo agbiiri ue ku sa yo, na gu nzeme du dimoru yo, na gu ngbebe du ti pavuru enderu wa sa na agbiiri a." 
Leviticus3:5 Awiri Arona ki nizo ho ri bamotumo ku ri gu zozo motumo du ku ri nyake ti we; si nga motumo ni we, du ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus3:6 “Ka gani gamunihe mbedisatise du ni motumo nga motumo zereda fu Yekova ni kandoro dagba rimbasara yo, bara watadu nara, ni aniye na gu ru zanga serõ." 
Leviticus3:7 Ka ni ye na wiri kandoro tipa gani gamunihe mbedisatise ni aniye na u ku bara bangiri Yekova," 
Leviticus3:8 ki nimoi beni ku ri gani gamunihe mbedisatise, ki imi ru barangba bamburoko dungurati; awiri Arona ki nimigidi kureru kuti bamotumo kirikiri." 
Leviticus3:9 Ti gu motumo nga motumo zereda ni motumo ni we fu Yekova a, ni aniye na nzemeru na saru na nzemehe dunduko ni nadi he ti meme ngongoru, na gu nzeme du auru aũvuru yo na gu nzeme du vuru yo," 
Leviticus3:10 ni anirogo agbiiri ue ku sa yo na gu nzeme du ti ni dimoru yo, na gu ngbebe du ti pavuru enderu wa sa na agbiiri a." 
Leviticus3:11 Boromotumo ki nizo ho ri bamotumo wa gu riahe i afu he ni we fu Yekova. 
Leviticus3:12 “Ka gani gamunihe mbedisatise du ni meme, ni aniye na u ku bara bangiri Yekova," 
Leviticus3:13 ki nimoi beni ku auru riru, ki imi ru barangba bamburoko dungurati; awiri Arona ki nimigidi kureru kuti bamotumo kirikiri." 
Leviticus3:14 Ni aniye na gani gamunihe mbedisatise nga motumo ni we fu Yekova, gu nzeme du auru aũvuru yo, na gu nzeme du vuru yo dunduko a," 
Leviticus3:15 ni anirogo agbiiri ue ku sa yo na gu nzeme du ti ni dimoru yo, na gu ngbebe du ti pavuru enderu, wa sa na agbiiri a." 
Leviticus3:16 Boromotumo anizo ho ri bamotumo, wa gu motumo i afu he ni we ni guzuguzu fuõhe. Nzemeru dunduko nga ga Yekova." 
Leviticus3:17 Gi pai re si adú ni nyenye rugapai fu arika ngbatungaroni rogo gaoni abaraka dunduko, nga, ka oni níri nga nzeme watadu kure ya.”" 
Leviticus4:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus4:2 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Ka boro mángi ingapai zanga ruga tini na pa ha rogo agu apai Yekova arugu he ya ka boro mángi nga ha ya, ni ki mangi gu sa dagba ha yo;" 
Leviticus4:3 ka si ngia boromotumo du ni mbedimbedi ko mangi ingapai nga gu pai niye na pai ku ri aboro, si du ko aniye na paranga babagara zanga serõ fu Yekova tipa motumo ingapai, tipa gu ingapai mangi ko he." 
Leviticus4:4 Ko aniye na gu babagara re ku pangbadimo bamburoko dungurati ku bara bangiri Yekova. Ko ki moi beko ku auru ri babagara, ki imi gu babagara re ku bara bangiri Yekova." 
Leviticus4:5 Gu boromotumo du ni mbedimbedi ko, ko anidi bete kure babagara ki ye na ni ku bamburoko dungurati yo;" 
Leviticus4:6 boromotumo anizogo wirinzagako ku kureru yo, ki nimigidi kureru bara saba bara bangiri Yekova ho du roko kparaba ni nga ga kparakpara ziazia ba." 
Leviticus4:7 Boromotumo ki kpe bete kureru ti agbanga du ti bamotumo wene fuõngua bara bangiri Yekova nga gu du bamburoko dungurati yo, ko aniuka gu yangara kure babagara re kuti mburu bamotumo nga ga zozo motumo du pangbadimo bamburoko dungurati." 
Leviticus4:8 Ko anirogo nzeme dunduko ku sa yo du ti babagara, gu nzeme du auru aũvuru yo, na gu nzeme du vuru yo dunduko a," 
Leviticus4:9 na agbiiri ue, na gu nzeme du ti ni dimoru yo na ngbebe du ti pavuru enderu, ni anirogo ho ku sa yo na agbiiri," 
Leviticus4:10 a wa i arogo ho ti gu babagara nga ga gamunihe mbedisatise nga ga motumo zereda, boromotumo anizo ho ri bamotumo nga ga zozo motumo." 
Leviticus4:11 Ono ko anitindi kpoto babagara ku zegi yo gii bataya yo, na pasioru dũ, na riru, na anduru, na aũvuru yo na regboru, nga babagara na ba ru dunduko ku gigiri ba yo, yo i naauka akuke ku ho ni, ki zo ho yo; yo i naauka akuke ku ho ni, yo i ka azo ho ni." 
Leviticus4:12  
Leviticus4:13 “Ka rimbasa aYisaraere dunduko mangi ingapai zanga ruga tiyo na pa ha, gi pai re si ki du ni okooko ho ti bangiri aboro gbuu, i ki mangi gu pai sa dagba gu Yekova arugu he ya ka boro mángi nga ha ya, si ki du ni pai ku ri yo;" 
Leviticus4:14 ho i ka niini pa gu ingapai ni mangi yo re, rimbasa gbuu aniye na paranga babagara ni motumo ingapai, ki ye na u ku barangba bamburoko dungurati yo;" 
Leviticus4:15 ga rimbasa abaakumba animoi beyo ku ri babagara bara bangiri Yekova, i ki imi babagara bara bangiri Yekova." 
Leviticus4:16 Gu boromotumo du ni mbedimbedi ko, ko aniye na bete kure babagara ku bamburoko dungurati yo," 
Leviticus4:17 boromotumo anizogo wirinzagako ku kureru yo, ki nimigidi he bara saba bara bangiri Yekova, barangba roko kparaba." 
Leviticus4:18 Koanikpebete kureru ti agbanga du ti bamotumo du rogo bamburoko dungurati yo, ku bara bangiri Yekova; ko aniuka gu yangara kureru re kuti mburu bamotumo zozo motumo du pangbadimo bamburoko dungurati." 
Leviticus4:19 Ko anirogo anzemeru dunduko ti ru ku sa yo, ki zo ho ri bamotumo." 
Leviticus4:20 Were ko ka nimangi na babagara; wa ko nimangi na gu babagara nga ga motumo ingapai ru, wo ko ka nimangi na gi ru re a; boromotumo animangi pa dada ingapai tipa yo, mi ki vu yo ti ni." 
Leviticus4:21 Ko anitindi babagara ku zegi yo gii bataya yo, ki zo ru wa ko nizo gu bambata babagara; si nga motumo ingapai tipa gbuu." 
Leviticus4:22 “Ho bazogo ka nimangi ingapai ni zanga ruga tiko na pa ha, ki mangi gu pai sa dagba agu apai Yekova gako Mbori arugu he ya ka boro mángi nga ha ya, pai ki du ku ri ko," 
Leviticus4:23 ho ko ka niini pa gako ingapai ni nga gu mangi ko ho, ko aniye na meme tipa gako gamunihe mbedisatise nga bara, zanga serõ," 
Leviticus4:24 ki moi beko ku auru ri meme, ki imi ru rogo gu ba yo i naimo zozo motumo ni bara bangiri Yekova; si nga motumo ingapai." 
Leviticus4:25 Boromotumo ki di bete kure nga ga motumo ingapai ni wirinzagako, ki kpe he ti agbanga du ti bamotumo zozo motumo, ki uka gu yangara kureru kuti mburu bamotumo zozo motumo yo." 
Leviticus4:26 Ko anizo amemeru dunduko ri bamotumo, wa gu nzeme motumo nga ga amotumo zereda; si du boromotumo animangi pa dada ingapai tipa bazogo na tipa gako ingapai, mi ki vu ko ti ni." 
Leviticus4:27 “Ka gu boro sa dagba aboro ringara yo mangi ingapai zanga ruga tini na pa ha ki mangi gu pai sa dagba agu apai Yekova arugu pa ha ya ka boro mángi nga ha ya, pai ki du ku ri ni;" 
Leviticus4:28 ho ni ka niini pa gu ingapai ni mangi ni he, ni aniye na meme tipa gani gamunihe mbedisatise nga nara zanga serõ, tipa gani ingapai nga gu mangi ni." 
Leviticus4:29 Ni animoi beni ku auru ri nya motumo ingapai, ki imi nya motumo ingapai rogo ba zozo motumo." 
Leviticus4:30 Boromotumo anidi bete kureru ni wirinzagako, ki kpe he ti agbanga du ti bamotumo zozo motumo, ki uka gu yangara kureru re dunduko kuti mburu bamotumo yo." 
Leviticus4:31 Ko anirogo nzemeru ku sa yo dunduko a wa ko naroga nzeme ku sa yo ti motumo zereda, boromotumo ki zo ho ri bamotumo ni guzuguzu fuõhe fu Yekova; boromotumo ki mangi pa dada ingapai fu ni, mi ki vu ni ti ni." 
Leviticus4:32 “Ka ni ye na wiri kandoro tipa gani gamunihe mbedisatise tipa motumo ingapai, ni aniye na nara zanga serõ," 
Leviticus4:33 ki moi beni ku auru ri nya motumo ingapai ki imi ru tipa motumo ingapai, yo i naimo zozo motumo ni." 
Leviticus4:34 Boromotumo anidi bete kure motumo ingapai ni wirinzagako ki kpe he ti agbanga du ti bamotumo zozo motumo. Ko ki uka gu yangara kureru dunduko ku ti mburu bamotumo yo. 
Leviticus4:35 Ko anirogo nzemeru ku sa yo dunduko, a wa ko naroga nzeme wiri kandoro ku sa yo ti gu nga amotumo zereda; boromotumo ki zo ho ri bamotumo ri agu amotumo i nazo ho fu Yekova; boromotumo ki mangi pa dada ingapai fu ni tipa gu gani ingapai mangi ni, mi ki vu ni ti ni." 
Leviticus5:1 “Ka boro mangi ingapai bambiko wa ni nigi pa yambahe tipa zungahe, ka ni vura du ni dezire he vurũ, watadu ni bi gu pai re ki ini he a, ono ni agumba nga pa ha te, mbugo gani irairapai ki du Kina ku ri ni." 
Leviticus5:2 Watadu gu boro zadi birikobiriko he, watadu kangba nyakorokpa, watadu kangba zogozogo nya du ni nyakorokpa, watadu kangba birikobiriko agbiro nagbe tira sande, si ki du ni okooko pai ti ni, ni anidu ni birikosibirikosi ni be he, ni anidu na pai ku ri ni a." 
Leviticus5:3 Watadu ka ni zadi gu biriko nga ga boro, watadu gini ngbatunga biriko nga ha nabirikosi boro, si ki du ni okooko pai ti ni, ho ni ka niini pa na ni, ni anidu na pai ku ri ni." 
Leviticus5:4 Watadu ka boro gumba pai ni ngbani ni zungahe, ni gba sa pai ka manga gbigbitapai watadu ka manga wenepai, watadu gini ngbatunga gba sa pai nga ha aboro nazunga ha, si ki du ni okooko pai ti ni, ho ni ka niini pa agi apai ni re, ni anidu na pai ku ri ni." 
Leviticus5:5 Ho boro ka nidu ni na pai ku ri ni mbiko gu pai sa dagba agere, ni anikusi gu ingapai mangi ni," 
Leviticus5:6 ni aniye na gani motumo tindika fu Yekova tipa gu ingapai mangi ni, nga nya ni nara dagba rimbasara yo, wiri kandoro, watadu meme tipa motumo ingapai boromotumo ki mangi pa dada ingapai fu ni tipa gani ingapai." 
Leviticus5:7 “Ka ni aréngba nga na fu wiri kandoro ya, ni ki ye na ambipo ue fu Yekova ni gani motumo tindika tipa gu ingapai mangi ni, watadu paranga agbungu ue, gu ru ki du tipa motumo ingapai, gu kurai ki du tipa zozo motumo." 
Leviticus5:8 Ni aniye na ami fu boromotumo, ko anifu gu ru tipa motumo ingapai; ko ki kama goru, ono ko anikau nga riru ti ru te," 
Leviticus5:9 ono ko ki migidi bete kureru nga ga motumo ingapai kuti pavuru bamotumo, yangara kureru ki gbadi ki niga kuti mburu bamotumo; si nga motumo ingapai." 
Leviticus5:10 Ko afú gu ue ru ni zozo motumo kuti sangba rugute; boromotumo ki mangi pa dada ingapai fu ni tipa gu ingapai mangi ni, mi ki vu ni ti ni." 
Leviticus5:11 “Ono ka ni aréngba nga na fu ambipo ue watadu paranga agbungu ue a ya, ni ki ye na fufurũ ngungo wa aritere biata na bebere he tipa motumo ingapai ni gani gamunihe mbedisatise tipa gu ingapai mangi ni. Ni aniuka nga nzeme ti ni te, ka ni aúka nga wene fuõngua ti ni a ya, bambiko si nga motumo ingapai" 
Leviticus5:12 Ni ki niye na ni fu boromotumo, boromotumo anirogo bete he na beko sa ni gaha ũtingida, ki zo ho ri bamotumo, ri agu amotumo i nazo ho fu Yekova; si nga motumo ingapai." 
Leviticus5:13 Were boromotumo ka nimangi pa dada ingapai tipa ni tipa gu gani ingapai mangi ni dagba agi apai re, mi ki vu ni ti ni. Gu yangara ha nikaninye si anidu ni ga boromotumo he, wa du pa ha tipa motumo riahe.”" 
Leviticus5:14 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus5:15 “Ka boro mangi pai ki ti ndika, ki mangi ingapai zanga ruga tini na pa ha, rogo gu kparakpara ziazia apai nga ga Yekova, ni aniye na bakandoro tipa gani motumo tindika fu Yekova, gu ru zanga serõ dagba rimbasara yo, mo ki gedi genoru ni asekere du ni feda, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba; si nga motumo tindika." 
Leviticus5:16 Ni anitumo tipa gu pai ingi ni ti ni rogo kparakpara ziazia apai yo ki moi sa dagba bisue ku ri he ki fu he fu boromotumo; boromotumo ki nimangi pa dada ingapai tipa ni na gu bakandoro nga ga motumo tindika ru, mi ki vu ni ti ni." 
Leviticus5:17 “Ka boro mangi ingapai, ki mangi gu sa dagba agi apai yo re nga gu Yekova arugu he ka boro mángi nga ha ya; ka ni avura nga ina pa ha vurũ ya, ono ni anidu na pai ku ri ni, mbugo gani irairapai ki nidu kina ku ri ni." 
Leviticus5:18 Ni aniye na bakandoro zanga serõ dagba rimbasara yo fu boromotumo, mo ki gedi genoru ringbisi he kuti geno motumo tindika, boromotumo ki nimangi pa dada ingapai tipa ni tipa gu irairapai mangi ni zanga ruga tini na pa ha, mi ki vu ni ti ni." 
Leviticus5:19 Si nga motumo tindika; ni du na pai ku ri ni bara bangiri Yekova.” 
Leviticus6:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus6:2 “Ka boro mangi ingapai, ki ti ndika kuti Yekova, ni nanga kurani tipa gu he i afu he ku be ni, ni banda ha, watadu rogo pa ngbaanga, watadu rogo pa dĩ, watadu manga pai fu kurani ni zuu," 
Leviticus6:3 watadu ni bi gu he naaingi ki gumba zire tipa ha nizunga he ― rogo gu dagba agu apai yo dunduko nga gu boro amanga ha ni manga ingapai rogo ho," 
Leviticus6:4 ho boro nimangi ingapai ni, ki du na pai ku ri ni mbiko ho, ni anikaraga gu he ni adĩ, watadu gu he ni arogo ho ni zuu, watadu gu he i afu he ku be ni ni banda ha, watadu gu he naaingi ni abi he," 
Leviticus6:5 watadu gu he ni azunga he tipa ha ni zife; ni anikaraga ha kpakuse, ki moi sa dagba bisue ku ri he ki fu he fu bairaha ni gu uru fu ni gani motumo tindika." 
Leviticus6:6 Ni aniye na gani motumo tindika fu Yekova ki fu he fu boromotumo, nga bakandoro zanga serõ dagba rimbasara yo gedi mo genoru ringbisi he kuti geno motumo tindika," 
Leviticus6:7 boromotumo ki nimangi pa dada ingapai tipa ni bara bangiri Yekova, mi ki vu ni tipa gu pai ni nimangi he dagba agu apai aboro amanga ha ki du na pai ku ri yo mbiko ho.”" 
Leviticus6:8 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus6:9 “Mo rúgu Arona na awiriko ki ya, Gere nga rugute tipa zozo motumo. Zozo motumo nidu ri bagindawe bamotumo yo yuru dunduko sasasa ki da ku wiso, we ki nikĩ kindi ri bamotumo yo." 
Leviticus6:10 Boromotumo ki niukadi tiko na gako roko du ni giri nzibi, ki vo gako roko sorondu du ni giri nzibi a, ko ki rogo agu akuke we niriti zozo motumo ri he bamotumo yo, ko ki moi he pati bamotumo." 
Leviticus6:11 Fuo gure, ko ka niuru gako aroko, ki ukadi tiko na kura aroko, ki tindi akuke ki kusi he ku zegi yo gii bataya yo ku rogo gigiri ba." 
Leviticus6:12 Gu we du ri bamotumo si akĩ ri he kindi, si abísa nga wa sa te; boromotumo aniginda we ri he na awiso na awiso, ko ki nitangara zozo motumo ri he nzunzu, ki nizo nzeme amotumo zereda ri he." 
Leviticus6:13 We akĩ ri bamotumo kindi, si abísa nga wa sa te." 
Leviticus6:14 “Gere nga rugute tipa motumo riahe. Awiri Arona nikaniye na ni ku bara bangiri Yekova, ku barangba bamotumo." 
Leviticus6:15 Gu ko sa ki nirogo fufurũ ngungo na beko sa nga ga motumo riahe, na gaha nzeme, na gu wene fuõngua dunduko du ri motumo riahe, ki zo gere ri bamotumo ni ũtingida ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus6:16 Gu yangara ha Arona nikaniriti he na awiriko; i aniri he zanga agbooro ti ni rogo gu kparakpara ba; i aniri he vurukporo yo pati bamburoko dungurati. 
Leviticus6:17 I azó nga ha na agbooro rogo ho te. Mi fu he fu yo si du ni gayo he dagba gimi amotumo yo mangi yo ho ni we; si du ni kparakpara he ziazia susi, wa motumo ingapai, wa motumo tindika a." 
Leviticus6:18 Awiri Arona dunduko nga akumba nikaniri he, dagba agu amotumo nga ga Yekova mangi yo ni we, wa mi arugu he, nye anye kindi tipa arika ngbatungaroni dunduko. Gu boro nazada ha ni adú ziazia.”" 
Leviticus6:19 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus6:20 “Gere nga gu gamunihe mbedisatise Arona na awiriko ka afu he fu Yekova ni gu uru i ka mbeda ko na nzeme: fufurũ ngungo wa aritere biata na bebere he ni motumo riahe nye anye kindi, i afú bebere he wiso na gu kura bebere he ku nyemu." 
Leviticus6:21 I amánga ha na nzeme ri kpasakpasa saani; oni aniye na ni ni putaputa ha wenengaĩ, ni zozo ho ni rukutu he wa motumo riahe ki fu he fu Yekova ni guzuguzu fuõhe." 
Leviticus6:22 Gu boromotumo dagba awiri Arona yo, nga gu ko mbedi yo ko, nikadia ba ko, ko nikanifu he fu Yekova wa mi arugu he nye anye kindi; ko anizo ho dunduko." 
Leviticus6:23 I azó agu amotumo riahe kpakuse nga ga boromotumo; i ari nga ha wa sa te.” 
Leviticus6:24 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus6:25 “Mo yá fu Arona na fu awiriko, Gere nga rugute tipa motumo ingapai. Rogo gu ba yo i niimi nya zozo motumo ni, yo i ka niimi motumo ingapai ni ku bara bangiri Yekova; si du ni kparakpara he ziazia susi." 
Leviticus6:26 Gu boromotumo nafu he tipa ingapai, kina ko nikaniri he; ko aniri he rogo gu kparakpara ba, vurukporo bamburoko dungurati yo." 
Leviticus6:27 Gu he watadu gu boro nikaazada pasioru, si adú ziazia; ho i ka nimigidi kureru ni kuti roko, oni anizundu gu he i amigidi he kuti ni rogo kparakpara ba." 
Leviticus6:28 Ono gu pere i ka nimura ha rogo ho, i aniimi he aimo; ono ka i mura ha rogo akoro sirigi, i anikpe vuru he yo ki zundu he." 
Leviticus6:29 Akumba dunduko dagba aboromotumo yo nikaniri he; si du ni kparakpara he ziazia susi. 
Leviticus6:30 Ono i aniri nga motumo ingapai nga gu ru i aniye nga na kureru ku rogo bamburoko dungurati yo tipa manga pa dada ingapai kparakpara ziazia ba yo wa sa te; i anizo ho. 
Leviticus7:1 “Gere nga rugute tipa motumo tindika. Si du ni kparakpara he ziazia susi; 
Leviticus7:2 rogo gu ba i niimi zozo motumo ni, yo i ka niimi motumo tindika ni a, boromotumo ki nimigidi kureru kuti bamotumo kirikiri." 
Leviticus7:3 I ki ye na nzemeru dunduko, na saru na nzemehe, na gu nzeme du ti aũvuru yo na gu nzeme du vuru yo a," 
Leviticus7:4 na agbiiri ue na gu nzeme du dimoru yo, na ngbebe pavuru enderu a, nga gu ko ka roga ha dunduko ku sa yo na agbiiri;" 
Leviticus7:5 boromotumo anizo ho ri bamotumo ni motumo ni we fu Yekova; si nga motumo tindika. 
Leviticus7:6 Akumba dunduko dagba aboromotumo nikaniri he rogo gu kparakpara ziazia ba, si du ni kparakpara he ziazia susi." 
Leviticus7:7 Wa du pa motumo ingapai a wo du pa motumo tindika, rugute he kina sa; gu boromotumo namanga pa dada ingapai na ni, si adú ni gako he." 
Leviticus7:8 Gu boromotumo nafu ga gu boro zozo motumo re, kina ko adía kpoto gu zozo motumo ko afu he." 
Leviticus7:9 Agu amotumo riahe dunduko i azó ho gbigiwi yo, na gu mbakadi yo ho rogo kpano ni awadiawadi he, na gu zo yo rogo kpasakpasa saani, si nikanidu ni ga gu boromotumo he nafu he." 
Leviticus7:10 Agu amotumo riahe dunduko kodi yo ho na nzeme watadu ni uguhe, si adú ni ga awiri Arona dunduko, ga gu ni wa kina ga kura ni." 
Leviticus7:11 “Gere nga rugute tipa motumo nga amotumo zereda, nga gu boro ka niye na ni fu Yekova." 
Leviticus7:12 Ka ni ye na ni tipa tambuahe, si du ni aniye na rukutu zozo kpokuta zanga agbooro ti ni wa sa na motumo tambuahe, kodi yo ho na nzeme, na ayaaya kpokuta zanga agbooro ti ni uka yo nzeme ku auru he, na rukutu zozo kpokuta puta yo ho riburibu na nzeme na fufurũ ngungo." 
Leviticus7:13 Ni afú gani gamunihe mbedisatise wa sa na rukutu kpokuta du na agbooro ti ni, na ũmotumo gani motumo zereda tipa tambuahe." 
Leviticus7:14 Ni afú gu kpokuta sa dagba gamunihe mbedisatise ni tumbatumba gamahe fu Yekova, si adú ni ga gu boromotumo namigida kure nga ga amotumo zereda." 
Leviticus7:15 Pasio gani ũmotumo nga ga amotumo zereda du tipa tambuahe i aniriti he du ni Kina gu uru ni afú gamunihe mbedisatise, ni ambú nga yangara ha ki da ku wiso te." 
Leviticus7:16 Ono ka ũmotumo gani gamunihe mbedisatise du nga ga kidohe, watadu gamunihe ni nyemuhe, i aniri he ni kina gu uru ni afu gani ũmotumo; gu ka nye i ki ri he wiso," 
Leviticus7:17 ono gu nikaninye dagba pasio ũmotumo Ki da ti biata uru i anizo ho azo. 
Leviticus7:18 Ka i ri bete gu pasio ũmotumo nga ga gani amotumo zereda ti biata uru, i aída nga pa gani motumo te, ka i agéda nga pa ha fu gu ni nafu he a ya; si adú ni kere gbegberẽ he, gu ni nikaniri he ni ambú mbugo gani irairapai." 
Leviticus7:19 “Gu pasio ka zi tihe na birikobiriko he i aniri nga ha te; i azó ho azo. Ono tipa pasio, agu yo du gigiri i arí he dunduko," 
Leviticus7:20 ono gu boro du ni birikobiriko ni nari pasio ũmotumo nga ga amotumo zereda du ni ga Yekova he, i akpára gu ni re akpara ku sa yo ti gani aboro." 
Leviticus7:21 Gu boro ka zadi biriko nya, watadu gu biriko nga ga boro watadu kere gbegberẽ biriko he, ki ri pasio ũmotumo nga ga amotumo zereda du ni ga Yekova he, i aKpára gu ni re akpara ku sa yo ti gani aboro.”" 
Leviticus7:22 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus7:23 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Ka oni nirí nga nzeme nga nzeme babagara, watadu ga kandoro, watadu ga meme ya." 
Leviticus7:24 Nzeme kotokakpi na nzeme gu ru sipi nyarinde ru, oni nimángi sunge amanga na ni, ono ka oni niri nga ha wa sa ya." 
Leviticus7:25 Bambiko agu aboro ka ri nzeme gu nya boro afu ni motumo i amanga ha ni we fu Yekova, i akpára yo akpara ku sa yo ti gayo aboro." 
Leviticus7:26 Ka oni nirí nga ngbatunga kure rogo gaoni akporo wa sa ya, watadu gu nga ga zire na gu nga ga nya a ya." 
Leviticus7:27 Gu boro ka ri kure, i akpára ni akpara ku sa yo ti gani aboro.”" 
Leviticus7:28 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus7:29 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Gu ni naye na motumo nga gani amotumo zereda fu Yekova, ni ka niye na gani gamunihe mbedisatise fu Yekova. Dagba gani motumo nga gani amotumo zereda," 
Leviticus7:30 ni aniye na motumo ni kina boro beni nga gu i amanga ha ni we fu Yekova; ni aniye na nzeme ngbaduru a, ya i wó ti ngbaduru ni wowoti motumo ku bangiri Yekova." 
Leviticus7:31 Boromotumo anizo nzemeru ri bamotumo, ono ngbaduru nikanidu ni ga Arona na awiriko." 
Leviticus7:32 Gu kumbambosoru oni ka nifu he fu boromotumo ni tumbatumba gamahe dagba agu amotumo yo nga ga gaoni motumo zereda. 
Leviticus7:33 Gu ko dagba awiri Arona nafu kure amotumo zereda, na nzemeru, ko adía kumbambosoru ni gako." 
Leviticus7:34 Bambiko mi di gu ngbaduru i awo ti ni na gu tumbatumba mbosoru dagba aũmotumo yo nga ga gayo amotumo zereda, be awiri aYisaraere, ki fu he fu Arona nga boromotumo na fu awiriko ni nyenye rugapai kindi ku dagba awiri aYisaraere yo." 
Leviticus7:35 Gere nga gu kparakpara he du tipa Arona na tipa awiriko, dagba agu amotumo yo i amanga ha ni we fu Yekova, i akpara ha fu yo ni kina gu uru moi yo yo i nimangi sunge ni ga Yekova aboromotumo." 
Leviticus7:36 Si nga gu he Yekova arugu pa ha ya awiri aYisaraere fu he fu yo, ni gu uru i ambedi yo ni nzeme; si du ni nyenye rugapai fu rika angbatungayo.”" 
Leviticus7:37 Gere nga rugute tipa zozo motumo, tipa motumo riahe, tipa motumo ingapai, tipa motumo tindika, tipa pa dika ahe, na tipa amotumo zereda a;" 
Leviticus7:38 nga gu Yekova arugu Mose na ni ri Bagangara Sinai yo, ni gu uru ko arugu awiri aYisaraere i ye na gayo gamunihe mbedisatise fu Yekova, ngbakungba Sinai yo." 
Leviticus8:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus8:2 “Mo rógo aArona na awiriko a, na aroko, na nzeme mbeda, na babagara tipa motumo ingapai, na abaakandoro ue, na kpokuta zanga agbooro ti ni na baga;" 
Leviticus8:3 mo ki dungura rimbasa aboro ku ngbadimo bamburoko dungurati yo.” 
Leviticus8:4 Mose ki mangi he wa Yekova arugu ko na ni. Rimbasa aboro adungura tiyo ku ngbadimo bamburoko dungurati yo. 
Leviticus8:5 Mose ki ya fu rimbasa aboro, “Gere nga gu Yekova arugu he i nimángi he.”" 
Leviticus8:6 Mose ki ye na aArona na awiriko, ki zundu yo." 
Leviticus8:7 Ko ki ukadi ko na roko kuari, ki vo giri dimose dimoko, ki ukadi ko na gbanga roko, ki moi efoda ti ko, ki vo bawene giri efoda dimoko i atu he ni tatamana." 
Leviticus8:8 Ko ki asi mangu ngbaduse ti ngbaduko, ki moi Urima na Tumima ku rogo mangu ngbaduse yo." 
Leviticus8:9 Ko ki moi kaĩkaĩ rokori ku riko yo, ki moi gu dahabu du ni kpasakpasa ha ku ri kaĩkaĩ rokori auru kpakpuko, nga kparakpara kpakpari ziazia, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Leviticus8:10 Mose ki di nzeme mbeda, ki mbedi banye na ni na agu ahe dunduko nadu rogo ho, ki kpara ha ziazia." 
Leviticus8:11 Ko ki migidi bete nzeme ku auru bamotumo wa bara saba, ki mbedi bamotumo na aũhe dunduko, na kurungbu zundatise na ndumburuhe, ka kpara ha ziazia." 
Leviticus8:12 Ko ki uka bete nzeme mbeda ku ri Arona yo, ki mbedi ko ka kpara ko ziazia." 
Leviticus8:13 Mose ki ye na awiri Arona ki ukadi yo na aroko kuari, ki vodi giri dimose ku dimoyo, ki moi akutuku ku riyo yo, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Leviticus8:14 Ko ki ye na gu babagara du tipa motumo ingapai; aArona na awiriko ki moi beyo ku ri gu babagara du tipa motumo ingapai. 
Leviticus8:15 Mose ki imi ru, ki di kureru ni wirinzagako ki kpe he ti agbanga bamotumo kirikiri, ki girisi bamotumo, ki uka kureru kuti mburu bamotumo, ki kpara ha ziazia, ka manga pa dada ingapai tipa ha." 
Leviticus8:16 Ko ki rogo gu nzeme dunduko du ti aũvuru yo na ngbebe pavuru enderu, na agbiiri ue na gu nzeme du ti ni, Mose ki zo ho ri bamotumo." 
Leviticus8:17 Ono babagara na kpotoru na pasioru, na regboru ko azo ho ku zegi yo gii bataya yo, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Leviticus8:18 Ko ki ye na gu bakandoro du tipa zozo motumo; aArona na awiriko ki moi beyo ku auru ri bakandoro. 
Leviticus8:19 Mose ki imi ru, ki migidi kureru ku ri bamotumo kirikiri." 
Leviticus8:20 Ho i niyepe rogo bakandoro ni, Mose ki zo riru na yepeyepe pasioru na nzemeru a." 
Leviticus8:21 Ho i nizundu aũvuru yo ni na nduru, Mose ki zo gu bakandoro re na ba ru ri bamotumo, ni zozo motumo ni guzuguzu fuõhe, ni gu motumo i amanga ha ni we fu Yekova, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Leviticus8:22 Ko ki ye na gu kura bakandoro, gu bakandoro nga ga dikatise ru; aArona na awiriko ki moi beyo ku auru ri bakandoro." 
Leviticus8:23 Mose ki imi ru, ki di bete kureru ki moi he ti ngba kpetu Arona ku kumbabeko yo, na ti bawirinzaga kumbabeko, na ti bawirindu kumbanduko." 
Leviticus8:24 Awiri Arona ki ye a tigayo, Mose ki moi bete kure ti ngba kpetuyo ku kumbabeyo yo, na ti abawirinzaga kumbabeyo na ti abawirindu kumbanduyo. Mose ki migidi kureru kuti bamotumo kirikiri." 
Leviticus8:25 Ko ki di nzemeru na saru na nzemehe, na gu nzeme dunduko du ti aũvuru yo na ngbebe pavuru enderu, na agbiiri ue na gu nzeme du ti ni, na kumbambosoru." 
Leviticus8:26 Ko ki di rukutu zozo kpokuta sa adu nga na agbooro ti ni ya baga yo, nadu bara bangiri Yekova, na rukutu zozo kpokuta sa du na nzeme, na ayaaya kpokuta a sa, ki moi he ri nzeme, ku auru kumbambosoru." 
Leviticus8:27 Ko ki mamoi agi ahe re dunduko ku be Arona yo na ku be awiriko yo, ki wo ti beyo ni wowoti motumo bara bangiri Yekova." 
Leviticus8:28 Si du Mose ki rogo ho be yo ki zo ho ri bamotumo na zozo motumo, ni ũdikatise ni guzuguzu fuõhe, ni motumo i amanga ha ni we fu Yekova." 
Leviticus8:29 Mose ki di ngbaduru ki wo ti ni ni wowoti motumo bara bangiri Yekova. Si adu ni ga Mose bete pa bakandoro dikatise, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Leviticus8:30 Mose ki di bete nzeme mbeda na bete gu kure du ri bamotumo, ki migidi he ku ri Arona na gako aroko, na awiriko na gayo aroko a wa sa." 
Leviticus8:31 Mose ki ya fu Arona na fu awiriko, “Oni pási pasio pati ngbadimo bamburoko dungurati, ki ri he yo na gu kpokuta du baga yo ngaga amotumo dikatise, a wa mi arugu he, niya, ‘Arona arí he na awiriko a’!" 
Leviticus8:32 gu pasio nikaninye na gu kpokuta a, oni anizo ho azo." 
Leviticus8:33 Ka oni akúra nga ku zegi yo ti ngbadimo bamburoko dungurati yo tipa rame saba ya, daho rame gaoni dikatise ka rengba ni, bambiko pa dika roni adía rame saba." 
Leviticus8:34 Yekova arugu gi pai re a wa i nimangi he kina areme, ka manga pa dada ingapai tipa roni." 
Leviticus8:35 Oni anyé pa ngbadimo bamburoko dungurati yo rame ki du saba, uru na yuru a, nimangi agu apai Yekova arugu he, oni ka ndu ka kpika; bambiko wo rugu yo re.”" 
Leviticus8:36 AArona na awiriko ki mangi agu apai dunduko Yekova arugu he ku ngba Mose. 
Leviticus9:1 Ti muambi uru Mose ki yambu aArona na awiriko na ga aYisaraere abaakumba; 
Leviticus9:2 ko ki ya fu Arona, “Mo dí wiri bagara ni bara tipa motumo ingapai, na bakandoro tipa zozo motumo, zanga serõ ti ra, ki fu ra ku bara bangiri Yekova." 
Leviticus9:3 Mo ki ya fu awiri aYisaraere, ‘Oni rógo bameme tipa motumo ingapai, na wiri bagara sa na wiri kandoro a sa, zanga serõ ti ra du garãra kina sa, tipa zozo motumo," 
Leviticus9:4 na babagara na bakandoro a tipa amotumo zereda, ka tumo na ami ku bangiri Yekova, na motumo riahe kodi yo ho na nzeme, bambiko areme Yekova ka yugo tiko fu roni.’ ”" 
Leviticus9:5 I ki ye na agu ahe Mose agumba paha ku barangba bamburoko dungurati; rimbasa aboro dunduko ki mbedi ki ru bara bangiri Yekova. 
Leviticus9:6 Mose ki ya, “Gere nga gu pai Yekova arugu roni oni nimángi he; i ayúgo ga Yekova taarimo fu roni.”" 
Leviticus9:7 Si du Mose ki ya fu Arona, “Mo mbédi ku pati bamotumo, ki fu ga motumo ingapai, na ga zozo motumo, ki mangi pa dada ingapai tipa tiro na tipa aboro a. Mo ki ye na ga aboro gamunihe mbedisatise, ki mangi pa dada ingapai tipa yo: a wa Yekova arugu pa ha.”" 
Leviticus9:8 Si du Arona ambedi ti ni ku pati bamotumo, ki imi gu wiri bagara du tipa motumo ingapai nadu tipa ko tigako." 
Leviticus9:9 Awiri Arona ki ye na kureru fu ko, ko ki zogo wirinzagako ku kureru yo, ki kpe he ti agbanga bamotumo, ki uka kureru kuti mburu bamotumo;" 
Leviticus9:10 ono ko azo nzemeru, na agbiiri, na ngbebe du pavuru ende gu ru nga ga motumo ingapai ru ri bamotumo yo, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Leviticus9:11 Ko azo pasioru na kpotoru ku zegi yo gii bataya yo. 
Leviticus9:12 Ko ki imi zozo motumo; awiri Arona ki fu kureru fu ko, ko ki migidi he ku ri bamotumo kirikiri." 
Leviticus9:13 I ki fu zozo motumo fu ko ni yepeyepe he ni ba sa sa na riru a; ko ki zo ho ri bamotumo. 
Leviticus9:14 Ko ki zundu aũvuru yo na anduru, ki zo ho na zozo motumo ri bamotumo." 
Leviticus9:15 Ko ki ye na ga aboro gamunihe mbedisatise, ki di gu meme du tipa motumo ingapai nadu tipa aboro, ki imi ru, ki fu ru tipa ingapai, a wa pa gu bambata ru adu." 
Leviticus9:16 Ko ki ye na zozo motumo, ki fu he wa du he ti rugute." 
Leviticus9:17 Ko ki ye na motumo riahe ki rogo bete he wa rengbe he ni be ko, ki zo ho ri bamotumo pati gu zozo motumo nga ga wiso." 
Leviticus9:18 Ko ki imi babagara na bakandoro a nangia motumo nga ga amotumo zereda du tipa aboro; awiri Arona ki fu kurera fu ko, ko ki migidi he ku ri bamotumo kirikiri," 
Leviticus9:19 nzeme babagara na ga bakandoro a, na sara na nzemehe, na gu nadu ti auvura yo, na agbiiri, na ngbebe pavuru endera;" 
Leviticus9:20 i ki moi nzeme ku ri angbadura, ko ki zo nzemera ri bamotumo," 
Leviticus9:21 ono Arona awo ti angbadura na kumbaambosora ni wowoti motumo ku bara bangiri Yekova, a wa Mose arugu he." 
Leviticus9:22 Arona ki tumba beko ku ari koyo du aboro ni, ki fu maku fu yo; ko ki guari ba fu motumo ingapai yo, na zozo motumo na amotumo zereda." 
Leviticus9:23 AMose ki rimi na Arona ku bamburoko dungurati yo; fuo kura yo yo, ki fu maku fu aboro. Ga Yekova taarimo ayugu tihe fu aboro dunduko." 
Leviticus9:24 We ki kuru yo du Yekova ni ki riti zozo motumo na gu nzeme du ri bamotumo; ho aboro abi he ni dunduko, i angbiko angbiko ki tiwi ni kpakpuyo." 
Leviticus10:1 Were aNadaba na Abiu nangia awiri Arona ki rogo gayo aũzokingire ni ba sa sa, ki uka we ku rogo ho, ki moi fuõngua ku ri he, ki fu he na kungba we ku bangiri Yekova nga gu pai ko aruga nga pa ha fu yo ya." 
Leviticus10:2 We ki kuru yo du Yekova ni, ki riti yo, i ki kpiki kina ku ho bara bangiri Yekova." 
Leviticus10:3 Si du Mose ki ya fu Arona. “Gere nga gu pai Yekova agumba pa ha wa ko aya, ‘Mi adú ni kparakpara re ziazia fu agu yo nambeda na mi, mi adu ni taasitaasi re bara bangiri aboro dunduko.’ ” Arona ki ongo aonga kit." 
Leviticus10:4 Mose ki yambu aMisaere na Eresafana nangia awiri Uziere nangia tame ba Arona, ki ya fu yo, “Oni yé kono ka tinda akuaroni kparakpara ziazia ba no ku zegi yo ku gii bataya yo.”" 
Leviticus10:5 Si du i ambedi ti ni, ki tindi yo na gayo aroko kuari ku zegi yo gii bataya yo, a wa Mose nigumba ha." 
Leviticus10:6 Mose ki ya fu Arona na fu awiriko nangia Erazara na Itamara, “Ka oni nimbú nga mangerironi ni zakizaki he ni gbanga ha ya, ka oni sípi nga gaoni aroko a ya, oni ka kpika, zinga ka ye be Yekova ku ri rimbasa aboro dunduko. Ono awirinaroni nga angbatunga aYisaraere dunduko i kpári kpe tipa agu aboro Yekova tigako nizo yo." 
Leviticus10:7 Ka oni akúra nga ti ngbadimo bamburoko dungurati ku zegi yo ya, oni ka kpika; bambiko ga Yekova nzeme mbeda du ti roni.” I ki mangi he kuti sangba Mose." 
Leviticus10:8 Yekova ki gumba pai fu Arona ki ya," 
Leviticus10:9 “Ka mo mbíri nga imekakue watadu baripiro, mo na awiro a ya, ho oni narima ni ku bamburoko dungurati yo, oni ka kpika. Si adú ni rugapai nye anye kindi fu rika ngbatungaroni." 
Leviticus10:10 Si oni ka ina kparaka dagba gu he du ni kparakpara ha ziazia na gu he du ni kungba he, dagba gu he du ni birikobiriko he na gu du ni gigiri he a;" 
Leviticus10:11 oni ka yugo pa agu arugapai dunduko fu awiri aYisaraere nga gu gumba Yekova fu yo ku ngba Mose.” 
Leviticus10:12 Mose ki ya fu Arona na fu agu awiriko nanye nangia Erazara na Itamara, “Oni di gu motomo riahe nga gu nanye dagba amotumo mangi yo no ni we tu Yekova, ki ri he zanga agbooro ti ni pati bamotumo yo, bambiko si du ni kparakpara he ziazia susi;" 
Leviticus10:13 oni arí he rogo kparakpara ziazia ba yo, bambiko si nga gamo he, na ga awiro he a rogo amotumo nga ga Yekova mangi yo ho ni we, bambiko wo rugu Yekova re na ni." 
Leviticus10:14 Ono gu ngbadu nya nga gu wo yo ti ni na tumbatumba mboso nya fu yo ho, oni arí he rogo gigiri ba, mo na agu awiro nga akumba na agu awiro nga ade wa sa; bambiko i fu he foro ni gamo he, ni ga awiro he a rogo agu amotumo nga ga amotumo zereda nga ga awiri aYisaraere." 
Leviticus10:15 Gu tumbatumba mboso nya ye yo na ni na gu ngbadu nya wo yo ti ni, si i ka ye na ni na agu amotumo nzeme mangi yo ho ni we, ka wo ti ni ni wowoti motumo ku bara bangiri Yekova, si adú ni gamo he, na ga awiro he a, ni rugapai nye anye kindi; a wa Yekova arugu pa ha.”" 
Leviticus10:16 Mose ki sana he kpekpekpe tipa gu meme nga ga motumo ingapai ru, atikawari, i aima zo ru! Ko ki zingi fu Erazara na fu Itamara nangia agu awiri Arona nanye, ki ya," 
Leviticus10:17 “Tipagini he oni nari nga motumo ingapai ti ni rogo kparakpara ziazia ba yo ya, wa du he ni kparakpara he ziazia susi i nifu he fu roni, ya oni di ga rimbasa aboro irairapai ku sa yo, ka manga pa dada ingapai tipa yo bara bangiri Yekova?" 
Leviticus10:18 Oni ngére, i aye nga na kureru ku dimo yo ku kparakpara ziazia ba yo te. Ka oni ari he kina rogo kparakpara ziazia ba yo ni rengo, a wa mi arugu he.”" 
Leviticus10:19 Arona ki ya fu Mose, “Mo ngére, areme i afu gayo motumo ingapai na gayo zozo motumo ku bara bangiri Yekova; ono ngbatunga apai wa gere ye kina ku ri re! Ka mi niri motumo ingapai areme a, ka si ngba bangiri Yekova?”" 
Leviticus10:20 Ho Mose agi gu pai ni re, si ki ru bangiriko." 
Leviticus11:1 Yekova ki ya fu Mose na fu Arona," 
Leviticus11:2 “Oni yá fu awiri aYisaraere, Agi anya re oni ka niri ra dagba agu anya dunduko du ri kpotosende." 
Leviticus11:3 Oni nirí agu anya du na kparakakparaka sukutura, du na kpandura yo ni sarisari he a, nafuga riahe afuga." 
Leviticus11:4 Ono agi ra re ka oni nirí nga ra ya, nga agu ra nafuga riahe, watadu kparaka sukutura: Nga kameri, bambiko u nafuga riahe ono kparaka nga sukuturu te, u du ni nyakorokpa fu roni." 
Leviticus11:5 Na gu nya du wa ndakuta a bambiko u nafuga riahe ono kina kpatabenya du ti ru, sukutu ti ru te, u du ni nyakorokpa fu roni." 
Leviticus11:6 Na bakere ndakuta a, bambiko u nafuga riahe ono kina kpatabenya du ti ru, sukutu ti ru te, u ki du ni nyakorokpa fu roni." 
Leviticus11:7 Na mukuru, bambiko wa kparaka sukuturu, kpanduru yo ki du ni sarisari he a, ono u afuga nga riahe te. U du ni nyakorokpa fu roni." 
Leviticus11:8 Ka oni nirí nga pasio agi ra re wa sa ya, ka oni nizádi nga kangbara a ya. Ami du ni anyakorokpa fu roni." 
Leviticus11:9 “Agi ra re oni ka niri ra dagba agu atĩo du ime yo dunduko. Agu atĩo dunduko du rogo aime du na kiwe ti ngongora na ire ti ra, watadu rogo baime tikpo na ku rogo adi a, agi ra re oni ka niri ra." 
Leviticus11:10 Ono agu ra adu nga na kiwe ti ngongora na ire ti ra a ya, du baime tikpo yo watadu rogo adi a, na agu agbiro nawo awo tii ime yo, na gu unga anya dunduko du abaime yo, ami du ni anyakorokpa fu roni." 
Leviticus11:11 Ami adú ni anyakorokpa fu roni kindi; ka oni niri nga pasiora ya, kangbara ki du bangironi ni kere gbegberẽ he." 
Leviticus11:12 Agu ra dunduko du abaime yo adu nga na kiwe ti ngongora na ire ti ra ya, ami adú ni anyakorokpa fu roni." 
Leviticus11:13 “Agi ra re adú ni anyakorokpa fu roni dagba azire yo, ka oni nirí nga ra wa sa ya. Ami du ni kere gbegberẽ ra: nga aingimo, na nguku, na ngbadabare," 
Leviticus11:14 na sosorofuge, na kpiakpia na ngbatungara," 
Leviticus11:15 na angbatunga azire akua dunduko," 
Leviticus11:16 na surutio na gbõo, na azire ime, na bakiki na ngbatungara," 
Leviticus11:17 na gbuku, na ngoroni, na bazizi a," 
Leviticus11:18 na gbiiwi, na perekani, na kubu," 
Leviticus11:19 na gõyo, na naaranaara, na gu ru du wa ndaasi, na fura a." 
Leviticus11:20 “Agu agbiro dunduko du na apupo ti ra nagbe tira ngba ndura biama; ami adú ni anyakorokpa fu roni. 
Leviticus11:21 Ono oni aréngba na ri agu agbiro du na apupora ti ra, nagbe tira ngba ndura biama, du na merendura na kpetendura, ami agu na ni ri kpotosende." 
Leviticus11:22 Agi ra re oni ka niri ra: ayere na ngbatungara, na anzede na ngbatungara, na titakperende na ngbatungara, na age na ngbatungara." 
Leviticus11:23 Ono gu kura agbiro dunduko du na apupora na andura biama nagbe tira ami du ni kere gbegberẽ he fu roni. 
Leviticus11:24 “Agi ra re nikanibirikosi roni; gu boro nikanizadi kangbara ni adú ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu," 
Leviticus11:25 gu ni nikanitindi bete gu pa kangbara ni anizundu gani aroko, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus11:26 Agu anya dunduko du na kparakakparaka sukutura, ono asara nga kpendura ya, afuga nga riahe a ya, ami du ni anyakorokpa fu roni; agu aboro dunduko nikanizadi ra i adú ni birikosibirikosi yo." 
Leviticus11:27 Agu ra nga anyakpatabe nandu ngba ndura biama, ami dunduko du ni anyakorokpa fu roni. Gu ni nikanizadi kangbara ni anidu ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus11:28 Gu ni nikanitindi kangbara ni anizundu gani aroko ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu; ami du ni anyakorokpa fu roni. 
Leviticus11:29 “Agi ra re du ni anyakorokpa fu roni dagba agu awiri anya nandu ri sende: nga mbiri, na kuri, na kare na ngbatungara," 
Leviticus11:30 na garamurã, na kokoso, na bambuara, na gara, na nvua a." 
Leviticus11:31 Agi ra re du ni anyakorokpa fu roni dagba agu ra nandu ri sende; gu boro nikanizadi kangbara, ni anidu ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus11:32 Ka kangba gu ru ti ku auru gini ngbatunga he, gu he re ki du ni birikosibirikosi he, watadu si nga gu he du wa ngua, na kpoto, na mangu, watadu gu he nga ũsunge; i animogo ho kina ku ime yo, si adú ni birikosibirikosi he ki da ku nyemu, fuo gure si ki giri." 
Leviticus11:33 Ka kangba gu ru ti ku akoro yo, agu ahe dunduko du rogo ho anidu ni birikosibirikosi he, oni ki niimi akoro a." 
Leviticus11:34 Gu riahe ka du rogo ho nga gu ka i niri, ka ime vura du ri he vurũ, si adú ni birikosibirikosi he; gu mbirimbiri he dunduko ka i nimbiri he ti ngba ngbatunga gu ũsunge re, si anidu ni birikosibirikosi he a." 
Leviticus11:35 Gu he dunduko ka bete pa kangbara ti ku auru he; si anidu ni birikosibirikosi he; watadu vuru gbigiwi yo na baiga apere yo, i anifutuka ha rukutu; si du ni birikosibirikosi he, si anidu ni birikosibirikosi he fu roni." 
Leviticus11:36 Ono gugaabi watadu babanda ime anidu gigiri; ono gu he nikanida ti kangbara, si anidu ni birikosibirikosi he." 
Leviticus11:37 Ka bete pa kangbara ti ku ri tunga du tipa rí he, si du ni kina gigiri he;" 
Leviticus11:38 ono ka ime uka ku ri tunga, bete pa kangbara ki ti ku ri he, si du ni birikosibirikosi he fu roni." 
Leviticus11:39 “Ka gu nya kpi dagba ngbatunga agu ra oni nari ra, gu boro nikanizadi kangbaru ni anidu ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus11:40 Gu ni nikaniri pasioru ni anizundu gani aroko, ki du ni birikosibirikosi ni ki da Ku nyemu." 
Leviticus11:41 “Agu agbiro dunduko nagbe tira sande ami anidu ni kere gbegberẽ he fu roni; ka oni niri nga ra wa sa ya. 
Leviticus11:42 Gu ru nagbe tiru ni kpotovuru na gu ru nandu ngba nduru biama, watadu gu ru du na dungu nduru, agu agbiro dunduko nagbe tira sande, ka oni nirí nga ra wa sa ya; bambiko ami du ni kere gbegberẽ he." 
Leviticus11:43 Ka oni nigbárasi nga tironi ni kere gbegberẽ he na agu agbiro nagbe tira sande ya; ka oni nibírikosi nga tironi na ami a ya, oni ka du bibiriko." 
Leviticus11:44 Bambiko mi nga Yekova nga gaoni Mbori; oni kpára tironi tie, ki du ni kparakpara roni ziazia bambiko mi ni kparakpara re ziazia. Ka oni nigbárasi nga tironi na ngbatunga agu agbiro nagbe tira ki nita ri sende wa sa ya." 
Leviticus11:45 Bambiko mi nga Yekova naakusi roni ringara Ezipeta yo, ka du ni gaoni Mbori; si oni ka du ti ni ni kparakpara roni ziazia a wa du mi ni kparakpara re ziazia.”" 
Leviticus11:46 Gere nga gu rugute du tipa anya, na tipa azire, na tipa agu anya nawo awo tii ime yo, na tipa agu agbiro nagbe tira sande;" 
Leviticus11:47 ka kparaka dagba anyakorokpa na gigiri ra, dagba agu anya oni ka ri ra, na agu anya oni ka ari nga ra wa sa ya." 
Leviticus12:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus12:2 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Ka de du na mobara ki batika kumbagude, ri anidu ni birikosibirikosi ri tipa rame saba; wa ti rame gari kaza ade, ri ka nidu ni birikosibirikosi ri." 
Leviticus12:3 Ti muambi rame oni ki yere ko ni yeratise. 
Leviticus12:4 Si du ri anisungu kindi na pa munzere tipa rame 33; ka ri azáda nga kparakpara ziazia he ya, ka ri adá nga rogo kparakpara ziazia ba yo a ya, daho rame gari munzere ka nyasa ni." 
Leviticus12:5 Ono ka ri batika degude, ri anidu ni birikosibirikosi ri tipa poso ue, wa ti rago gari kaza ade; ri anisungu kindi na pa munzere tipa rame 66." 
Leviticus12:6 “Ho rame gari munzere nikaninyasi ni, tipa kumbagude watadu tipa degude, ri aniye na wiri kandoro du garãru sa tipa zozo motumo, na paranga gbungu watadu mbipo tipa motumo ingapai fu boromotumo ku ngbadimo bamburoko dungurati yo." 
Leviticus12:7 Ko afú he ku bara bangiri Yekova ki mangi pa dada ingapai tipa ri; ri ki du gigiri ti gu kureri naaga. Gere nga rugute du tipa gu ri batika gude watadu kumbagude watadu degude. 
Leviticus12:8 Ka ri aréngba nga na fu wiri kandoro ya, ri ki ye na ambipo ue, watadu paranga gbungu ue, gu ru sa tipa zozo motumo, gu kurai sa tipa motumo ingapai, boromotumo ki mangi pa dada ingapai fu ri, ri ki giri.”" 
Leviticus13:1 Yekova ki ya fu Mose na fu Arona," 
Leviticus13:2 “Ho boro ka nidu ni na hihihe ti kina kpotoni, watadu iri oro, watadu biba, si ki sa tihe ti kpotoni wa kaza ngbataka, i anindu na ni koyo du Arona ni nga boromotumo, watadu fu gu ni sa dagba awiriko yo nga aboromotumo." 
Leviticus13:3 Boromotumo aningana ho du kaza ni ti kpotoni; ka umu kpotoni sa tihe ni pusi he ho du kaza ni, si ki wiri kaza nmi ku tii ayu kpotoni yo, si nga kaza ngbataka; ho ngana boromotumo ho ni, ko ki ya ni ni birikosibirikosi ni." 
Leviticus13:4 Ono ka ho du kaza ni du ni pusi he ti kina ayu kpotoni, si ki wiri si rimi ku tii ayu kpotoni yo, ono umu kpotoni ata sa nga tihe ni pusi he te, boromotumo ki kisi gu ni du na kaza tipa rame saba;" 
Leviticus13:5 boromotumo ki ngana ni ti saba rame, ka kaza ata maa nga pai bangiriko ya, ka si afira nga ti kpotoni berewe a ya, boromotumo ki kisi ni tipa rame saba berewe;" 
Leviticus13:6 boromotumo ki ngana ni ti saba rame berewe, ka ba kaza biri toni, ka si afira nga ti kpotoni a ya, boromotumo ki ya ni ni gigiri ni; si nga kungba ire; ni azúnda gani aroko ki giri." 
Leviticus13:7 Ono ka iri oro afira ti kpotoni toni fuo yugo ni tini fu boromotumo tipa pa girisa tini, ni aniye berewe ka yugo tini fu boromotumo." 
Leviticus13:8 Boromotumo aningana ha, ka iri he fira ti ayu kpotoni, boromotumo ayá ni ni birikosibirikosi ni, ngbataka nga ha." 
Leviticus13:9 “Ho kaza ngbataka nidu ni ti boro, i anindu na ni koyo du boromotumo ni;" 
Leviticus13:10 boromotumo ki ningana ha, ka hihihe du ni pusi he auru ayu kpotoni, naima sa umu kpotoni ni pusi he a, ka oro du ti ni," 
Leviticus13:11 si nga kuru ngbataka ti kpotoni, boromotumo ayá ni ni birikosibirikosi ni. Ko akísa nga ni te, bambiko ni ni birikosibirikosi ni." 
Leviticus13:12 Ka ngbataka kuru ti kpotoni dunduko, ki ukadi kpoto gu ni du na kaza tona ti rini ki da ti kpete nduni, wa bi boromotumo ho," 
Leviticus13:13 boromotumo ki ngana ha, ka ngbataka ukadi kpotoni dunduko, ko ayá ni giri be kaza. Si sa tihe dunduko ni pusi he, ni ni gigiri ni." 
Leviticus13:14 Ono ho kpotoni nikanimburu ni na oro ni anidu ni birikosibirikosi ni. 
Leviticus13:15 Boromotumo aningana gu kpotoni namburu ni oro ki ya ni ni birikosibirikosi ni, bambiko gu kpoto boro namburu ni oro si nga birikosibirikosi he, ono ngbataka nga ha." 
Leviticus13:16 Ono ka gu kpotoni namburu ni oro sa tihe berewe ki du ni pusi he ni ki ndu koyo du boromotumo ni," 
Leviticus13:17 boromotumo angána ni, ka kaza sa tihe ni pusi he, boromotumo ayá gu ni na kaza ni giri; ni ni gigiri ni." 
Leviticus13:18 “Ho ka nzia du ni ti kpoto boro, si ki wi," 
Leviticus13:19 pusi hihihe ki du ti ba nzia, watadu serõho ki du ni zamba ha, i aniyugu he fu boromotumo;" 
Leviticus13:20 boromotumo ki ningana ha, ka wiri kaza rimi ku tii ayu kpotoni yo, umu kpotoni aima sa tihe ni pusi he, boromotumo ayá ni ni birikosibirikosi ni. Si nga kaza ngbataka, si kuru ba nzia yo." 
Leviticus13:21 Ono ka boromotumo ngana ha, umuhe adu nga ni pusi he ba ha yo ya, kaza arima nga ku tii kpotoni yo a ya, ono si biri toni, boromotumo anikisi ni tipa rame saba;" 
Leviticus13:22 ka si afira ti kpotoni, boromotumo ayá ni ni birikosibirikosi ni; kaza nga ha." 
Leviticus13:23 Ono ka serõ du kina ku ba ha, ka si afira nga ya, si nga serõ nzia; boromotumo ayá ni ni gigiri ni." 
Leviticus13:24 “Watadu ho kpoto boro nidu ni ni gbitiri he, pasioni ba ha ki sa tihe ni zamba ha watadu ni pusi he," 
Leviticus13:25 boromotumo aningana ha, ka umuhe aima sa tihe ni pusi he, si ki wiri kaza rimi ku ayu kpotoni yo, si nga kaza ngbataka; si kuru oro we yo, boromotumo aya ni ni birikosibirikosi ni. Kaza ngbataka nga ha." 
Leviticus13:26 Ono ka boromotumo ngana ha, ka umuhe adu nga ni pusi he ba ha yo ya, ka kaza arima nga ku tii kpotoni yo a ya, ono si biri toni, boromotumo anikisi ni tipa rame saba." 
Leviticus13:27 Boromotumo aningana ni ti saba rame; ka si afira ti kpotoni, boromotumo ayá ni ni birikosibirikosi ni; si nga kaza ngbataka." 
Leviticus13:28 Ono ka serõ du kina ku ba ha, ka si afira nga ti kpotoni a ya ni ni gigiri ni; si nga serõ oro we." 
Leviticus13:29 “Ho kumba watadu de nidu ni na kaza ti riyo watadu ti maingbako," 
Leviticus13:30 boromotumo aningana gu kaza re, ka si wiri si rimi ku tii ayu kpotoni yo, umuhe ki du nzerenzere ni ndindii he, boromotumo ki ya ni ni birikosibirikosi ni; si nga kpurunya nga kaza ngbataka ti ri boro watadu ti maingbani." 
Leviticus13:31 Ka boromotumo ngana kaza kpurunya, ka si wiri si arima nga ku tii ayu kpotoni yo te, ka umuhe adu nga ni bi he a ya, boromotumo anikisi boro kaza kpurunya tipa rame saba," 
Leviticus13:32 boromotumo aningana kaza ti saba rame; ka kpurunya afira nga ya, ka umuhe adu nga nzerenzere a ya, ka si wiri si arima nga ku tii ayu kpotoni yo a te," 
Leviticus13:33 ni ki kpe maingbani, ono ka ni akpé nga ba kpurunya ya; boromotumo ki kisi boro kaza kpurunya tipa rame saba berewe;" 
Leviticus13:34 boromotumo aningana kpurunya ti saba rame, ka kpurunya aura nga ti kpotoni ya, ka si wiri si arima nga ku tii ayu kpotoni yo a te, boromotumo ayá ni ni gigiri ni; ni anizundu gani aroko, ki giri." 
Leviticus13:35 Ono ka kpurunya afira ti kpotoni fuo girisa yo ni," 
Leviticus13:36 boromotumo aningana ni, ka kpurunya afira ti kpotoni, boromotumo agbáta nga pa gu umuhe du nzerenzere berewe te; ni ni birikosibirikosi ni." 
Leviticus13:37 Ono ka si wiri Dangiriko ya kpurunya afira nga ho te, umuhe kuru yo ni bi he, kpurunya aima go, ni ni gigiri ni; boromotumo ayá ni ni gigiri ni." 
Leviticus13:38 “Ho kumba watadu de nidu ni na kaza wa imambimbo ti kpotoni kpau," 
Leviticus13:39 boromotumo aningana ha, ka fuoho ti kpotoni du tataita, si nga kungba kaza nakura ti kpotoni. Ni ni gigiri ni." 
Leviticus13:40 “Ka mangeri kumba mburu, ni ki du ni boro kpatakpa, ono ni ni gigiri ni." 
Leviticus13:41 Ka mangerini mburu ti ngbandia kpakpuni, ni ki du ni boro soronga, ono ni ni gigiri ni." 
Leviticus13:42 Ono ka fuo kaza ni zamba ha na ni pusi he du ti kpatakpa rini yo, watadu ti sorongani, si nga kaza ngbataka nakura ti kpatakpa rini yo, watadu ti sorongani." 
Leviticus13:43 Boromotumo aningana ni, ka kaza hihihe du ni zamba ha na ni pusi he du ti kpatakpa rini yo, watadu ti sorongani, nawira ngbataka ti kpotoboro," 
Leviticus13:44 ni nga boro ngbataka ni rengo, ni ni birikosibirikosi ni; boromotumo aniya ni ni birikosibirikosi ni; gani kaza ti kina rini." 
Leviticus13:45 “Gu boro du ngbataka ti ni, ni aniukadi tini na sipisipi aroko, mangerini ki du ni zakizaki he ni gbanga ha, ni anizi ngbani ki poi ku ari ki ya, ‘Birikosibirikosi boro, birikosibirikosi boro.’" 
Leviticus13:46 Ni anidu ni birikosibirikosi ni ti agu arame dunduko du kaza ti ni; ni ni birikosibirikosi ni; ni ki nisungu rogo gani kporo ni kina sa ni ku gii bataya yo. 
Leviticus13:47 “Ho nvuta roko ni wa kaza ngbataka, watadu si du ni tutu giri mange kandoro, watadu ga giri nzibi," 
Leviticus13:48 watadu si ti kumba girihe na ti dehe, ti giri nzibi watadu ti giri kandoro, watadu ti kpoto nya na ti gu he i nimangi he na kpoto nya;" 
Leviticus13:49 ka kaza kuru ni nvutanvuta ha ti roko watadu ni zamba ha, watadu ti kumba girihe na ti dehe, watadu ti kpoto nya, watadu ti gu he i nimangi he na kpoto nya, si nga kaza ngbataka, i ka niyugu he fu boromotumo." 
Leviticus13:50 Boromotumo aningana gu kaza re, ki kisi gu he du na kaza ti ni tipa rame saba;" 
Leviticus13:51 ko aningana gu kaza re ti saba rame berewe. Ka kaza kii ti roko, watadu ti kumba girihe na ti dehe, watadu ti kpoto nya, na ti gu he i nimangi he na kpoto nya, gu kaza re si wa gbegberẽ kaza ngbataka ti roko; roko du ni birikosibirikosi he." 
Leviticus13:52 Ko anizo gu roko re du na kaza wa ngbataka ti ni, watadu du he ti kumba girihe na ti dehe, watadu ti giri mange kandoro na giri nzibi, watadu ti gu he i nimangi he na kpoto nya, bambiko si nga gbegberẽ kaza wa ngbataka; i anizo ho azo." 
Leviticus13:53 “Ka boromotumo ngana ha, ka kaza ata kia nga ti roko ya, watadu ti kumba girihe na ti dehe a ya, na ti gu he i nimangi he na kpoto nya a ya," 
Leviticus13:54 boromotumo anirugu pai ya i zúndu gu he du kaza ti ni, ko ki kisi he tipa rame saba berewe;" 
Leviticus13:55 boromotumo aningana ha fuo zunda yo ho, ka kaza asa nga rangi he ya, ka kaza avura nga kia vurũ ya, si du ni birikosibirikosi he. Oni anizo ho azo, bambiko kaza ti ni dũ." 
Leviticus13:56 “Ono ka boromotumo ngana ha, kaza ki biri toni fuo zunda yo ho, ko ki sipi he ti roko, watadu ti kpoto nya, watadu ti kumba girihe na ti dehe." 
Leviticus13:57 Ka si akúra ti roko kindi, watadu ti kumba girihe, watadu ti dehe, watadu ti gu he i nimangi he na kpoto nya, si nga gu kaza nakia; oni anizo gu he azo du kaza ti ni." 
Leviticus13:58 Ono gu roko oni ka zunda ha, kaza ki guari ti ni, watadu ti kumba girihe na ti dehe, watadu ti gu he i nimangi he na kpoto nya, oni ki zundu he ni ue he, si ki giri.”" 
Leviticus13:59 Gere nga gu rugute du tipa gu kaza du wa ngbataka du ti roko mange kandoro watadu giri nzibi, watadu ti kumba girihe na ti dehe, watadu ti gu he i nimangi he na kpoto nya, i ka ya ti ni si ni gigiri he, watadu si ni birikosibirikosi he." 
Leviticus14:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus14:2 “Gere nga rugute tipa boro ngbataka rago girisa ni. I anindu na ni koyo du boromotumo ni; 
Leviticus14:3 boromotumo anikuru ku zegi yo ku gii bataya yo, boromotumo aningana ni. Si du ka kaza ngbataka aima go ti ni," 
Leviticus14:4 boromotumo anirugu pai i rógo azire ue du ni gigiri ra tipa gu ni i akagírisa ni, na gu ngua nga kedara na gire ni zamba ha na gu ngua nga usopo;" 
Leviticus14:5 boromotumo ki rugu yo i ími gu zire sa ku pere yo, ri fufu ime." 
Leviticus14:6 Ko anidi gu kurai na gu ngua nga kedara, na gire ni zamba ha, na gu ngua nga usopo, ki mogo ho dũ na gu unga zire re ku rogo kure gu zire i niimi ru ri fufu ime." 
Leviticus14:7 Ko ki nimigidi gu ni na kureru ko ka girisa ni be ngbataka wa bara saba, fuo gure ko ki ya ni ni gigiri ni, ko ki zogo gu unga zire re u merẽ ku ringara yo." 
Leviticus14:8 Gu ni i akagírisa ni ni anizundu gani aroko, ki kpe rini dunduko, ki zundu ti ni, ni ki giri; fuo gure ni ki yega ku bataya yo, ono ni anira ku zegi pati gani bamburoko tipa rame saba." 
Leviticus14:9 Ti saba rame ni ka nikpe rini dunduko, na maingbani na ngakaĩni, na mange kpotoni dunduko; ni anizundu gani aroko ki zundu tini, ni ki giri." 
Leviticus14:10 “Ti muambi rame ni anirogo wiri akandoro ue ni abara zanga serõ, du garãra sa, na fufurũ ngungo wa aritere bawe na bebere he, tipa motumo riahe, kodi yo ho na nzeme na kura nzeme ringbisi yo ho wa bebere ritere." 
Leviticus14:11 Gu boromotumo nikagirisa ni ko animoi gu ni i akagírisa ni bara bangiri Yekova na agu ahe re dunduko, ku pangbadimo bamburoko dungurati." 
Leviticus14:12 Boromotumo anidi wiri kandoro ni bara sa ki fu ru ni motumo tindika, na ringbisiringbisi nzeme, ki wo ti ni ni wowoti motumo bara bangiri Yekova." 
Leviticus14:13 Ko aniimi wiri kandoro yo i naimo motumo ingapai ku ho ni na zozo motumo a, rogo kparakpara ziazia ba; bambiko wa du motumo ingapai ni ga boromotumo he, a wo du motumo tindika a, si ni kparakpara he ziazia susi." 
Leviticus14:14 Boromotumo anidi bete kure nya motumo tindika, boromotumo animoi he ti ngba kpetu gu ni i nikagirisa ni, ku kumbabeni yo, na ti bawirinzaga kumbabeni, na tibawirindukumbanduni." 
Leviticus14:15 Boromotumo anidi bete ringbisiringbisi nzeme ki uka ha ku kpabeko yo ku garebe," 
Leviticus14:16 ko ki zogo wirinzaga kumbabeko ku rogo gu nzeme du ku kpabeko yo ku garebe, ki nimigidi gu nzeme du ti wirinzagako ku bara bangiri Yekova bara saba." 
Leviticus14:17 Bete gu yangara nzeme ka nye kpabeko yo, boromotumo ki moi bete he ti ngba kpetu gu ni i nikagirisa ni ku kumbabeni yo, na ti bawirinzaga kumbabeni, na ti bawirindu kumbanduni, ku auru kure motumo tindika;" 
Leviticus14:18 gu yangara nzeme ka nye kpabe boromotumo yo ko ki moi he ku ri gu ni i nikagirisa ni. Boromotumo ki nimangi pa dada ingapai tipa ni ku bara bangiri Yekova. 
Leviticus14:19 Boromotumo anifu motumo ingapai, ka manga pa dada ingapai tipa gu ni i akagírisa ni be gani birikosibirikosi pai. Fuo gure ko ki imi nya tipa zozo motumo;" 
Leviticus14:20 boromotumo anifu zozo motumo na motumo riahe ku ri bamotumo. Si du boromotumo animangi pa dada ingapai tipa ni, ni ki giri." 
Leviticus14:21 “Ono ka ni du ni rungorungo boro, ka ni aréngba nga na bi agu ahe re wo ya, si du ni ki di wiri kandoro sa tipa motumo tindika ni bara i wo ti ru, tipa manga pa dada ingapai fu ni, na fufurũ ngungo wa aritere biata na bebere he, kodi yo ho na nzeme tipa motumo riahe, na kura nzeme ringbisi yo ho wa bebere ritere;" 
Leviticus14:22 na ambipo ue a watadu paranga agbungu ue, wa rengbe ni na pa bi ra; gu ru sa anidu tipa motumo ingapai, gu ru sa tipa zozo motumo." 
Leviticus14:23 Ni aniye na ami fu boromotumo ti muambi rame tipa girisa tini, ku pangbadimo bamburoko dungurati ku bara bangiri Yekova;" 
Leviticus14:24 boromotumo anidi gu wiri kandoro du tipa motumo tindika, na ringbisiringbisi nzeme, boromotumo ki niwo ti ni ni wowoti motumo ku bara bangiri Yekova." 
Leviticus14:25 Ko aniimi wiri kandoro du tipa motumo tindika; boromotumo anidi bete kure nya motumo tindika ki moi he ti ngba kpetu gu ni i nikagirisa ni ku kumbabeni yo, na ti bawirinzaga kumbabeni, na tibawirindukumbanduni." 
Leviticus14:26 Boromotumo aniuka bete nzeme ku kpabeko yo ku garebe; 
Leviticus14:27 ki nimigidi bete gu nzeme du kpabeko yo ku garebe na wirinzaga kumbabeko bara saba ku bara bangiri Yekova. 
Leviticus14:28 Boromotumo animoi bete gu nzeme du kpabeko yo ku ti ngba kpetu gu ni i nikagirisa ni ku kumbabeni yo, na ti bawirinzaga kumbabeni, na ti bawirindu kumbanduni, yo i nimoi kure motumo tindika ni;" 
Leviticus14:29 gu yangara nzeme ka nye ku kpabe boromotumo yo, ko animoi he ku ri gu ni i nikagirisa ni, ka manga pa dada ingapai tipa ni ku bara bangiri Yekova." 
Leviticus14:30 Ni anifu gu mbipo sa, watadu paranga gbungu sa, wa rengbe ni na pa bi ru," 
Leviticus14:31 gu ru sa tipa motumo ingapai, gu ru sa tipa zozo motumo wa sa na motumo riahe; boromotumo animangi pa dada ingapai tipa gu ni i nikagirisa ni ku bara bangiri Yekova." 
Leviticus14:32 Gere nga gu rugute du tipa gu ni du na kaza ngbataka ti ni, arengba nga na pa bi gu he rengbe tipa girisa ni tipa ha ya.”" 
Leviticus14:33 Yekova ki ya fu Mose na fu Arona," 
Leviticus14:34 “Ho oni ka da ni ku rogo ringara Kanana yo, nga gu mi afu fu roni ni gaoni ukumbo, mi ki moi kaza wa ngbataka vuru gu bambu rogo gaoni ringara;" 
Leviticus14:35 si du gu ni du bambu ni gani ni aniye ka gumba paha fu boromotumo, ki ya, ‘Si bangire wa ngbatunga kaza du ti gi bambu.’" 
Leviticus14:36 Boromotumo anirugu pai ya i kúsi ahe dimoyo dunduko, mbata boromotumo nikandu koyo ka ngana gu kaza re; agu ahe du dimo yo dunduko ka du ni birikosibirikosi he; fuo gure boromotumo anirimi ku dimo yo ka bi bambu." 
Leviticus14:37 Ko ki ningana gu kaza re; ka gu kaza re du ti vuro bambu ni nvutanvuta ha watadu ni zamba ha, ki du ti ambia vuru bambu yo," 
Leviticus14:38 boromotumo anikuru dimo yo, ki ru ngbadimo ho ki kisi bambu tipa rame saba." 
Leviticus14:39 Boromotumo aniye berewe ti saba rame, ka ngana ha; ka gu kaza re fira ti vuro bambu," 
Leviticus14:40 boromotumo ki rugu pai i rogo agu ambia du kaza ti ni, ki bafu he ku ba biriko yo gii bakporo yo;" 
Leviticus14:41 ko ki rugu he i kpere vuro bambu ho kirikiri dũ; i ki uka gu pere i nikpere he ti vuro ho ku ba biriko yo gii bakporo yo; 
Leviticus14:42 si du i ki rogo kura ambia, ki moi he ku ba agu ambia re, ko ki di kura pere ki mbedi vuro bambu na ni." 
Leviticus14:43 “Ka gu kaza re kuru berewe ti vuro bambu fuo roga ko ambia ti ni, na fuo kpera ko vuro bambu a, ki mbedi he na pere berewe," 
Leviticus14:44 boromotumo anindu ka ngana ha; ka gu kaza re fira ti vuro bambu, si nga kere kaza wa ngbataka dimo yo; bambu ni birikosibirikosi he." 
Leviticus14:45 Ko ki futuka bambu dunduko, ambia ha na angua ha a, na pere bambu dunduko a; ko ki tindi he dunduko ku ba biriko yo gii bakporo yo." 
Leviticus14:46 Ku ri gere gu boro nikanirimi ku rogo gu bambu re ho si adu ni ni kisikisi he, ni anidu ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu;" 
Leviticus14:47 gu boro nikanipi vuru gu bambu re ni anizundu gani aroko; gu boro nikaniri riahe vuru gu bambu yo re ni anizundu gani aroko a. 
Leviticus14:48 “Ono ka boromotumo ye ki ngana ha, ka kaza afira nga ti vuro bambu ya, fuo mbeda yo pere ti ni berewe, boromotumo ki ya bambu du ni gigiri he, bambiko wa kaza naima go." 
Leviticus14:49 Tipa pa girisa gu bambu re, ko anirogo rukutu azire ue, na ngua nga kedara, na gire ni zamba tia, na ngua nga usopo," 
Leviticus14:50 ko aniimi gu zire sa rogo pere ku ri fufu ime," 
Leviticus14:51 ko ki rogo akedara na usopo, na gire ni zamba ha, na gu unga zire, ki mogo ho ku rogo kure gu zire i niimi ru, na ku rogo fufu ime a, ki migidi gu bambu re na ni bara saba." 
Leviticus14:52 Were ko ka girisa bambu na kure zire, ni fufu ime na unga zire a, na ngua kedara na usopo na gire ni zamba ha a;" 
Leviticus14:53 ko ki zogo gu unga zire re u guari bakporo yo ki merẽ ku ringara yo; si du ko ka amanga pa dada ingapai ti ni tipa bambu, si ki du gigiri.”" 
Leviticus14:54 Gere nga gu rugute du tipa ngbatunga akaza ngbataka dunduko: tipa kaza kpurunya," 
Leviticus14:55 tipa kaza wa ngbataka ti aroko watadu ti vuro bambu," 
Leviticus14:56 tipa hihihe watadu tipa iri oro, watadu tipa biba," 
Leviticus14:57 ka yugo ho si ngia si ni birikosibirikosi he, watadu ni gigiri he. Gere nga rugute tipa ngbataka." 
Leviticus15:1 Yekova ki ya fu Mose na fu Arona," 
Leviticus15:2 “Oni yá fu awiri aYisaraere, Ho kpanda kaza ka ga ni ti kumba, gu naga si ni birikosibirikosi he." 
Leviticus15:3 Gere nga rugute tipa gani birikosibirikosi kaza ga kpanda: watadu kpanda naga ti ni watadu kpanda akiti ti ni, si ki du nga birikosibirikosi kaza du ti ni." 
Leviticus15:4 Agu abarame dunduko gu boro kaza ga kpanda ti ni nikanira auru he si anidu ni birikosibirikosi he; agu ahe ni asunga ti ni si anidu ni oirikosibirikosi he a. 
Leviticus15:5 Gu kura boro ka zadi gani barame ni anizundu gam aroko, ki zundu kpotoni, ni ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:6 Gu boro ka sungu ti gu he boro kaza ga kpanda nasunga ti ni, ni anizundu gani aroko, ki zundu kpotoni ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:7 Gu boro ka zadi kpoto gu boro du na Kaza ga kpanda ti ni, ni anizundu gani aroko, ki zundu kpotoni, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:8 Ka boro kaza ga kpanda suku sure kuti gu boro du ni gigiri ni, gu boro re anizundu gani aroko, ki zundu kpotoni, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:9 Gu basunga nidu ri nya boro kaza ga kpanda asunga auru he, si adú ni birikosibirikosi he." 
Leviticus15:10 Gu boro ka zadi gu he ka du tii gu ni yo re, ni adú ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu; gu boro ka tindi agu ahe re ni anizundu gani aroko ki zundu kpotoni, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:11 Gu boro ka boro kaza ga kpanda zadi ni, ka boro kaza ata zunda nga beni ya, ni anizundu gani aroko ki zundu kpotoni, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:12 Gu pere ka boro kaza ga kpanda zadi he, i aniimi he aimo; gu ũsunge nga ngua i anizundu he azunda." 
Leviticus15:13 “Ho boro kaza ga kpanda ka gira ni be gani kaza ga kpanda, ni anigedi rame saba tipa girisa tini, ki zundu gani aroko; ni azúnda kpotoni rogo fufu ime, ni ki giri." 
Leviticus15:14 Ti muambi rame ni anirogo ambipo ue tipa ni watadu paranga agbungu ue, ki ye ku bara bangiri Yekova ku pangbadimo bamburoko dungurati yo, ki fu ra fu boromotumo;" 
Leviticus15:15 boromotumo anifu ra, gu ru sa tipa motumo ingapai, gu kurai tipa zozo motumo; boromotumo ki nimangi pa dada ingapai ku bara bangiri Yekova tipa gani kaza ga kpanda." 
Leviticus15:16 “Ka tunga awiri kumba agá ti ni ni anizundu kpotoni dunduko, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:17 Agu aroko dunduko tunga awiri kumba ka nidu ti ni, na ti gu kpoto nya a, i anizundu he, si ki du ni birikosibirikosi he Ki da ku nyemu." 
Leviticus15:18 Ka kumba ra na de tunga awirini ki ga, i ue anizundu kpotoyo ki du ni birikosibirikosi yo ki da ku nyemu." 
Leviticus15:19 “Ho du de ni na kaza ade nga gu nga nzunzu kaza ade, ri anigiri he tipa rame saba, gu boro nikanizadi ri ni anidu ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:20 Agu ahe dũ ri ka nira auru he ho ri agira gari kaza ade ni si anidu ni birikosibirikosi he; agu ahe dunduko a ri asunga ti ni si anidu ni birikosibirikosi he. 
Leviticus15:21 Gu boro nikanizadi gari barame ni anizundu gani aroko, ki zundu tini, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:22 Gu boro nikanizadi gu he ri nasunga ti ni, ni anizundu gani aroko, ki zunau tini, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu;" 
Leviticus15:23 watadu si nga barame watadu gu he ri nasunga ti ni, ho ni ka nizadi he ni, ni anidu ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:24 Ka kumba ra na ri, gari kaza ade ki gbadi kuti ni, ni anidu ni birikosibirikosi ni tipa rame saba; agu abarame dunduko ni ara auru he anidu ni birikosibirikosi he." 
Leviticus15:25 “Ka kaza ade zi de tipa dungu arame, ki susi nzunzu rame gari gira kaza ade, watadu si aga ti ri rame ki susi gari gira kaza ade agu arame dunduko re kaza ade amanga ri ti ni ri adú kindi ni birikosibirikosi ri; wa ti rago ga ndikidi rago kaza ade, ri anidu ni birikosibirikosi ri." 
Leviticus15:26 Agu abarame dunduko ri ara auru he, ni agu arame dunduko du ri na kaza ade, anidu fu ri wa arame gari gira kaza ade, agu ahe dunduko ri asunga ti ni si anidu ni birikosibirikosi he, wa ti rago gu biriko nga ga gari gira kaza ade." 
Leviticus15:27 Gu boro nikanizadi agi ahe re ni anidu ni birikosibirikosi ni ni ki nizundu gani aroko, ki zundu tini, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu." 
Leviticus15:28 Ono ka gari kaza ade go, ri anigedi rameri saba, fuo gure ri ki du gigiri." 
Leviticus15:29 Ti muambi rame ri anirogo ambipo ue watadu paranga agbungu ue, ki ye na ami fu boromotumo, ku pangbadimo bamburoko dungurati yo." 
Leviticus15:30 Boromotumo ki fu gu ru sa tipa motumo ingapai na gu ru sa tipa zozo motumo; boromotumo nimángi pa dada ingapai tipa ri ku bara bangiri Yekova tipa gari biriko kaza ade. 
Leviticus15:31 “Were oni ka nikpara awiri aYisaraere ti gayo birikosibirikosi apai, i ka kpika na gayo birikosibirikosi apai mbiko gbarasa yo gi banye nga gu du dagba yo.”" 
Leviticus15:32 Gere nga gu rugute du tipa pa gu ni du na kaza ga kpanda ti ni, na tipa gu kumba tunga awirini aga, du ni birikosibirikosi ni be he;" 
Leviticus15:33 na tipa gu ri du na kaza ti rago gari gira kaza ade a; si tipa gu boro nga kumba watadu de kaza ga kpanda adu ti ni, na tipa kumba ra na de nga gu ri du ni birikosibirikosi ri." 
Leviticus16:1 Yekova ki gumba pai fu Mose, fuo kpio agu awiri Arona nadu ue re, ho i ambedi ni ku bara bangiri Yekova ki kpiki." 
Leviticus16:2 Yekova ki ya fu Mose, “Mo gúmba ha fu Arona nga unvuruamo ka ko niyé nga ku gii roko kparakpara ziazia ba yo ku barangba bainapai nga gu du ri sanduki dezirepai na arago dũ ya, ko ka kpi; bambiko mi ayúgo tire rogo dubo ku ri bainapai." 
Leviticus16:3 Were Arona ka rima ku rogo ziazia ba yo: na paranga babagara tipa motumo ingapai na bakandoro tipa zozo motumo. 
Leviticus16:4 Ko aniukadi gu ziazia roko du ni giri nzibi, ki vo sorondu du ni giri nzibi a, ki vo giri dimose du ni giri nzibi, na kaĩkaĩ rokori ku riko yo du ni giri nzibi a. Gere nga gu ziazia aroko. Ko anizundu kpotoko, fuo gure ko ki ukadi he." 
Leviticus16:5 Ko ki rogo abaameme ue be rimbasa awiri aYisaraere tipa motumo ingapai, na bakandoro sa tipa zozo motumo." 
Leviticus16:6 “Arona anifu babagara ni motumo ingapai tipa ko, ki mangi pa dada ingapai tipa ko na tipa gako aborokporo a." 
Leviticus16:7 Fuo ho ko anirogo agu ameme ue re, ki moi ra pangbadimo bamburoko dungurati ku bara bangiri Yekova;" 
Leviticus16:8 Arona ki niba ake tipa agu ameme ue re, ake sa tipa Yekova, kura ake sa tipa Azazera." 
Leviticus16:9 Arona nikanikusi gu meme ake niyugu ru tipa Yekova, ki fu ru ni motumo ingapai;" 
Leviticus16:10 ono gu meme ake niyugu ru tipa Azazera ko ki moi ru ni kina ungaru ku bara bangiri Yekova ka manga pa dada ingapai ri ru, ya i kedi ru ku ngbakungba yo fu Azazera." 
Leviticus16:11 “Arona anikusi babagara ni motumo ingapai tipa ko, ki mangi pa dada ingapai tipa ko na gako aborokporo a; ko aniimi gu babagara re ni motumo ingapai tipa ko." 
Leviticus16:12 Ko anidi ũzokingire hi be gu kingiri we du bamotumo yo du bara bangiri Yekova, na sukasuka wene fuõngua ni beko wa bara ue; ko ki nirimi na ni ku gii roko kparakpara ba yo" 
Leviticus16:13 ki uka gu fuõngua re ku we yo ku bara bangiri Yekova, ya ngimi fuõngua zi bainapai nga gu du auru sanduki dezirepai, ko ka kpi;" 
Leviticus16:14 ko ki di bete kure babagara ki migidi he ni wirinzagako kuti vuro bainapai barangba ha, ko ki migidi kure na wirinzagako bara saba ku barangba bainapai." 
Leviticus16:15 “Fuo gure ko ki imi gu meme du tipa motumo ingapai nga gu ru du tipa aboro, ki ye na kureru ku gii roko kparakpara ziazia ba yo, ki mangi na kureru a wa ko nimangi na kure babagara, nimigidi he ku ri bainapai na ku barangba bainapai a;" 
Leviticus16:16 were ko ka nimangi pa dada ingapai tipa ziazia ba, bambiko gu bibiriko apai nga ga awiri aYisaraere, na tipa gayo asamungu, na gayo ingaapai dunduko; ko ki mangi kina wo a tipa bamburoko dungurati, nga gu nye dagba yo na dagba gayo bibiriko apai." 
Leviticus16:17 Boro anidu nga dimo yo bamburoko dungurati yo ho ko arima ni ka manga pa dada ingapai rogo ziazia ba yo te, daho ko ka kura ni ku zegi fuo manga ko pa dada ingapai tipa ko ni tiko na tipa gako aborokporo, na tipa gu gbuu dunduko nga ga aYisaraere." 
Leviticus16:18 Si du ko ki kuru sa gu bamotumo nga gu du bara bangiri Yekova ki mangi pa dada ingapai tipa ha a, ki di bete kure babagara na bete kure meme, ki kpe he ti agbanga du ti bamotumo kirikiri." 
Leviticus16:19 Ko ki migidi bete kure na wirinzagako ku ri he bara saba, ki girisi he ti gu bibiriko apai nga ga awiri aYisaraere ki kpara ha." 
Leviticus16:20 “Ho ko ka nidigisi pa dada ingapai ni tipa ziazia ba na tipa bamburoko dungurati na tipa bamotumo, ko anifu unga meme;" 
Leviticus16:21 Arona ki uka beko ue ku ri unga meme, ki kusi pa ga awiri aYisaraere irairapai dunduko ku ri ru, na pa gayo asamungu dunduko, na pa gayo ingapai dunduko; ko ki moi he ku ri meme, ki kedi ru u merẽ ku ngbakungba yo ku be gu boro sia yo ni ni ndu na u." 
Leviticus16:22 Gu meme re nikanitindi gayo irairaapai dunduko ki ga na ni ku kungba rago yo, ni ki mbu meme u merẽ ku ngbakungba yo." 
Leviticus16:23 “Si du Arona ki rimi ku bamburoko dungurati yo, ki uru aroko du ni giri nzibi nga gu ko niukadi kina ho ko arima ni ku rogo ziazia ba yo, ki mbu he yo;" 
Leviticus16:24 ko ki zundu tiko rogo ziazia ba yo, ki ukadi boro gako aroko, ki kuru, ki fu gako zozo motumo na gu zozo motumo nga ga aboro, ki mangi pa dada ingapai tipa ko ni tiko na tipa aboro a." 
Leviticus16:25 Gu nzeme nya nga ga motumo ingapai ru, ko anizo ho ri bamotumo." 
Leviticus16:26 Gu ni nambu meme u ga koyo du Azazera ni, ni anizundu gani aroko ki zundu tini, fuo gure ni ki nirimi ku bataya yo berewe." 
Leviticus16:27 Gu babagara du tipa motumo ingapai na gu meme du tipa motumo ingapai, nga agu ra i aye na kurera ka manga pa dada ingapai na ni rogo ziazia ba yo, i anitindi ra ki kusi ra ku zegi yo gii bataya yo; kpotora na pasiora na regbora i ka nizo ho azo." 
Leviticus16:28 Gu ni nikanizo ra ni anizundu gani aroko ki zundu tini, fuo gure ni ki nirimi ku bataya yo berewe." 
Leviticus16:29 “Gi pai re adú ni rugapai fu roni nye anye kindi, nga ti saba diwi, ti rameru bawe, oni arúngosi tironi, ka oni amánga nga sunge wa sa ya, watadu wiri ringara na gu kungba boro sungu ku dagba roni a ya;" 
Leviticus16:30 bambiko ti gu uru re i ka manga pa dada ingapai tipa roni, ka girisa roni; oni ki giri ti gaoni ingapai dunduko ku bara bangiri Yekova." 
Leviticus16:31 Si nga sabiti tipa ringbisiringbisi rago ongoda fu roni, oni ki nirungosi tironi; si nga nyenye rugapai." 
Leviticus16:32 Gu boromotumo i ambedi ko ki kpara ko ni boromotumo ku ba bako ko nikanimangi pa dada ingapai, ko aniukadi gu ziazia aroko du ni giri nzioi re;" 
Leviticus16:33 ko animangi pa dada ingapai tipa ziazia ba, ko ki nimangi pa dada ingapai berewe tipa bamburoko dungurati tipa bamotumo a, ko ki nimangi pa dada ingapai tipa aboromotumo na tipa aboro gbuu dunduko." 
Leviticus16:34 Gere adú ni nyenye rugapai fu roni, ya i mángi pa dada ingapai tipa awiri aYisaraere bara sa rogo garã sa, tipa gayo ingaapai dunduko.” Mose ki mangi he a wa Yekova arugu ko na ni." 
Leviticus17:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus17:2 “Mo yá fu Arona na fu awiriko, na fu awiri aYisaraere dunduko, Gere nga gu pai rugu Yekova ha." 
Leviticus17:3 Ka boro dagba ngbatunga aYisaraere yo imi babagara watadu wiri kandoro watadu meme rogo bataya, watadu imo ru zegi yo gii bataya yo," 
Leviticus17:4 ono ka ni ayé nga na u ku pangbadimo bamburoko dungurati yo ya, ka fu ru ni gamunihe mbedisatise fu Yekova barangba banye nga ga Yekova ya, i anigedi bape kure kina ku ri gu boro re; ni uka kure; i anikpara ni akpara ku sa yo ti gani aboro." 
Leviticus17:5 Si du awiri aYisaraere nikaniye ti ni na gayo amotumo nga agu anya imi yo ra ringara yo, ki fu ra fu Yekova, ku be boromotumo ku pangbadimo bamburoko dungurati yo, ki imi ra ni motumo nga amotumo zereda fu Yekova;" 
Leviticus17:6 boromotumo ki migidi kurera kuti ga Yekova bamotumo pati ngbadimo bamburoko dungurati, ki zo nzemera ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus17:7 Si du i aimo nga gayo amotumo fu kpia abameme berewe te, nga gu kpiaahe i amanga pai na ni wa sino pa bari. Gere nikadu ni nyenye rugapai fu yo na fu arika ngbatungayo ku mbata yo kindi." 
Leviticus17:8 “Mo ayá fu yo, Gu boro dagba ngbatunga aYisaraere yo watadu dagba kungba aboro sungu ku dagba yo, nga gu ni nafu zozo motumo watadu kura motumo," 
Leviticus17:9 ono ka ni ayé nga na ni ku pangbadimo bamburoko dungurati yo, ka tumo na ni fu Yekova ya; i anikpara gu boro re akpara ku sa yo ti gani aboro." 
Leviticus17:10 “Ka gu boro dagba ngbatunga aYisaraere yo watadu dagba kungba aboro sungu ku dagba yo ri kure nya, mi azínga kuti gu boro niri kure ki kpara ni ku sa yo ti gani aboro." 
Leviticus17:11 Bambiko unga ahe du rogo kure he yo; mi fu he fu roni oni nifu he ri bamotumo ka manga pa dada ingapai tipa mbisimoroni; bambiko kure namanga pa dada ingapai tipa unga. 
Leviticus17:12 Si du mi agumba ha fu awiri aYisaraere ki ya, Ka boro dagba roni yo rí nga kure wa sa ya, watadu gu kungba boro sungu ku dagba roni, ka ni ri nga kure a ya." 
Leviticus17:13 Gu boro a dagba awiri aYisaraere yo, watadu dagba kungba aboro nga agu yo sungu ku dagba yo yo, namanga anya watadu azire nga ngbatunga agu ra i nari ra, ni aniuka kurera ku sande ki kpisidi he ni nvutu." 
Leviticus17:14 “Bambiko unga unga ahe dunduko du rogo kure he yo; si du ya mi ti ni fu awiri aYisaraere, Ka oni nirí nga kure unga he wa sa ya, bambiko unga unga ahe dundu ko du kina rogo kure he yo; gu ni nikaniri he, i anikpara ni akpara ku sa yo." 
Leviticus17:15 Agu aboro dunduko nari kotokakpi watadu gu ru zi nyarinde ru, watadu ni nga wiri ringara na gu ni sungu ku dagba roni yo, ni anizundu gani aroko, ki zundu tini, ki du ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu; fuo gure ni ki giri." 
Leviticus17:16 Ono ka ni azúnda nga gani aroko ki zundu tini a ya, ni ambú mbugo gani irairapai.”" 
Leviticus18:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus18:2 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus18:3 Ka oni nimángi nga pai wa i anamanga ha rogo ringara Ezipeta yo ya, yo oni anaraka ni, ka oni nimangi nga pai wa i anamanga ha ringara Kanana yo a ya, nga gu ringara mi aye na oni ku rogo ho. Ka oni nipéke nga sangba gayo rugaapai a ya." 
Leviticus18:4 Ono oni amánga gimi ruru asarangbanga ki nika kuti gimi rugaapai, ki nimangi he. Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus18:5 Si du oni aká kuti gimi rugaapai na gimi ruru asarangbanga, nga agu apai ka boro amanga ha ni ki du ni ungani: Mi nga Yekova." 
Leviticus18:6 “A nga boro sa ka mbeda na kundiri mbembedi gumeni te. Mi nga Yekova. 
Leviticus18:7 Ka oni nibí nga kundiri baroni ya, nga gu kundirise nga ga naroni; ri nga naroni, ka oni nibi nga kundiri ri ya." 
Leviticus18:8 Ka oni nibí nga kundiri dia baroni ya; nga ga baroni kundirise. 
Leviticus18:9 Ka oni nibi nga kundiri dawironi ya, wiri vuru baroni watadu wiri vuru naroni, watadu wirikporo watadu wiri gii rago yo a ya." 
Leviticus18:10 Ka oni nibí nga kundiri awiri awironi nga ade ya, bambiko kundiri yo nga ndikidi gaoni." 
Leviticus18:11 Ka oni nibí nga kundiri wiri dia baroni nga de ya, baroni avungu ri, bambiko wa du ri ni kina dawironi." 
Leviticus18:12 Ka oni nibi nga kundiri dawiri baroni ya; ri nga mbembedi gume baroni. 
Leviticus18:13 Ka oni nibí nga kundiri unduru naroni ya, bambiko ri nga mbembedi gume naroni." 
Leviticus18:14 Ka oni nibí nga kundiri aunduru baroni ya, gure nga oni ambéda nga na diako te, ri nga dawiri baroni." 
Leviticus18:15 Ka oni nibí nga kundiri ri ya. 
Leviticus18:16 Ka oni nibí nga kundiri dia wirinaroni ya; si nga ga wirinaroni kundirise. 
Leviticus18:17 Ka oni nibí nga kundiri de na kundiri wiriri ya, ka oni aróga nga awiri wiriri nga akumbagude watadu awiri awiriri nga degude ka bi kundiri yo ya; i nga ade ni mbembedi gumeroni; si nga kere gbegberẽ pai." 
Leviticus18:18 Ka oni nirógo nga wirina diaroni fuo adiaroni ya, ka bi kundiri ri ho du wirinari ni ni ungari ya." 
Leviticus18:19 “Ka oni nimbédi nga ka bi kundiri de ho du ri ni na kaza ade ya. 
Leviticus18:20 Ka oni nirá nga na dere akumba ni sino aboro ya, ka birikosi tironi na yo ya." 
Leviticus18:21 Ka oni nifú nga awironi ki dika yo niba yo ku we yo fu Moreke ya, ka gbarasa rimo gaoni Mbori: Mi nga Yekova." 
Leviticus18:22 Ka oni nirá nga na kumba wa de ya; si nga kfere gbegberẽ sino. 
Leviticus18:23 Ka oni nirá nga na nya ka birikosi tironi na u ya, ka de idi nga ka ra na nya a ya: si nga manga pai ni wasiro." 
Leviticus18:24 “Ka oni nigbárasi nga tironi na agi apai re wa sa ya, bambiko mbiko agi apai re mi nabafa agu arika aboro ti ni dunduko ku sa yo bara bangironi nagbarasa tiyo na agi apai re;" 
Leviticus18:25 ringara ki gberẽ be he, si du mi ambúsa gaha irairapai, ringara ki suku araki rogo ho." 
Leviticus18:26 Ono oni aká kuti gimi rugaapai na gimi ruru asarangbanga, ka oni amánga nga gi kere gbegberẽ asino re wa sa ya, watadu wiri ringara na gu kungba boro sungu ku dagba roni;" 
Leviticus18:27 bambiko aboro ringara nga agu yo naadu rogo ho mbata fu roni amangi gi kere gbegberẽ asino re dunduko, si du ringara agberẽ ti ni;" 
Leviticus18:28 ringara ka suka roni, ho oni ka gbarasa ha ni, wa si asuku gu rika aboro nga agu yo naadu rogo ho mbata fu roni." 
Leviticus18:29 Bambiko gu boro nikamanga gi kere gbegberẽ asino re, agu aboro mangi he i akpára yo akpara ku sa yo ti gayo aboro." 
Leviticus18:30 Si du oni ká kuti gi rugapai ka oni amánga nga gi kere gbegberẽ asino re nga gu i amangi he mbata fu roni wa sa ya, ka oni agbárasa nga tironi na ni wa sa a ya: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori.”" 
Leviticus19:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus19:2 “Mo yá fu rimbasa awiri aYisaraere dunduko, Oni adú ziazia; bambiko mi nga Yekova nga gaoni Mbori du ziazia." 
Leviticus19:3 Aboro ni ba sa sa ka irisa anayo na abayo, oni ki ka kuti irisa gimi arago sabiti: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus19:4 Ka oni nisá nga tironi fuo kpiaahe watadu mbakada zaragasizaragasi ambori fu roni ya: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori. 
Leviticus19:5 “Ho oni ka fu amotumo zereda ni fu Yekova, oni afú he mi idi pa roni aida." 
Leviticus19:6 I ari he ni kina gu uru fu oni he, watadu fuo girarago; gu he nikaninye daku ti biata uru i anizo ho azo." 
Leviticus19:7 Ka i ri he ti biata uru, si nga kere gbegberẽ sino; mi idí nga pa ha te," 
Leviticus19:8 agu aboro dunduko ka ri he i ambú mbugo gayo irairapai, bambiko i gbarasi ziazia he nga ga Yekova; i akpára agu aboro re akpara ku sa yo ti gayo aboro." 
Leviticus19:9 “Ho oni ka nike gaoni ũringara ni, oni anike nga ha ati kpuroni yo ki da ti ndikidi bangbanda ha te, ka oni adúngura nga futuhe fuo ke oni he a ya." 
Leviticus19:10 Ka oni nizúra nga gaoni bakakue dunduko ya, ka oni nidúngura nga gu tiwitiwi rindi bakakue natiwa rogo gaoni ati bakakue a ya; oni animbu he fu rungorungo aboro na fu agu aboro sungu ku dagba roni: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus19:11 “Ka oni nidĩ nga he ya, ka oni nimángi nga pai ni biriki ya, ka oni nigúmba nga zire fu akuaroni a ya." 
Leviticus19:12 Ka oni nizúnga nga he ni rimore ni biriki ya, ka gbarasa rimo gaoni Mbori: Mi nga Yekova." 
Leviticus19:13 “Ka oni nirúngosi nga kuaroni watadu dĩ gayo ahe ya. Ka ga boro sunge mosoro ima nga ku beroni yuru da ku wiso ya. 
Leviticus19:14 Ka oni nitíwa nga boro ngbianga watadu maa ũkota barangba iravurari ya, ono oni agunde ti gaoni Mbori: Mi nga Yekova." 
Leviticus19:15 “Ka oni niírasi nga sarangbanga ya, ka oni nibérẽ nga pa du boro ni rungorungo ni ya, watadu gunde ti gu ni du ni bakere ni a ya, ono oni ka sara ngbanga ni ruru he fu akuaroni." 
Leviticus19:16 Ka oni nindú nga ku bani na ku bani wa abagbarasirimo dagba gaoni aboro ya, ka oni nikúru nga ka kita ngbanga akuaroni ni zire sa kpio a ya: Mi nga Yekova." 
Leviticus19:17 “Ka oni nisógo nga wirinaroni ku kpotoroni yo ya, ono oni asáka pai dagba roni na akuaroni oni ka mbu mbugo gayo ingapai." 
Leviticus19:18 Ka oni niíri nga bape watadu kpi pai kuti awiri gaoni aboro ya, ono oni akpi nyemu akuaroni wa oni akpí nyemu tironi: Mi nga Yekova." 
Leviticus19:19 “Oni aká kuti gimi rugaapai. Ka oni nimbú nga gaoni zogozogo anya ami vungu na kura ngbatunga anya ya; ka oni nirũ nga ngbatunga atunga rogo gaoni ati ue ya; ka oni niúkadi nga tironi na roko i atu rogo ngbatunga ahe ue ya. 
Leviticus19:20 “Ka kumba ra na de nga kanga wa sino borose, pazua yo ri fu kura boro ka i ata tumo nga ri watadu ki mbu ri ti sunge kanga ya, i asasana he ti ni. I aímo nga yo te, bambiko ri adu ni kanga;" 
Leviticus19:21 ono kumba aniye na motumo tindika tipa ko fu Yekova, ku ngbadimo bamburoko dungurati yo, nga bakandoro tipa motumo tindika." 
Leviticus19:22 Boromotumo ki mangi pa dada ingapai tipa ko na gu bakandoro nga ga motumo tindika ru ku bangiri Yekova tipa gako ingapai nga gu mangi ko; Yekova avú ko ti gu ingapai ko amangi he. 
Leviticus19:23 “Ho oni ka da ni ku rogo gu ringara re ki rũku ngbatunga angua dunduko ni riahe, si du oni asá zuzuhe wa ginagina he; oni agína ha tipa garã biata, oni arí nga ha te." 
Leviticus19:24 Ti biama garã zuzuhe adú dunduko ni kparakpara ha ni motumo nga ga tambuahe fu Yekova. 
Leviticus19:25 Ono ti bisue garã oni ki niri zuzuhe, ya si zuku fu roni ni zoozoo ho: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus19:26 “Ka oni nirí nga pasio na kure rogo ho ya. Ka oni nisóroka nga watadu gia sangba abinza a ya. 
Leviticus19:27 Ka oni nikpé nga mange pavuro rironi watadu yera mburu maingbaroni ya. 
Leviticus19:28 Ka oni nidéwe nga kpotoroni tipa kpio boro watadu ke aze ti kpotoroni wa sa ya: Mi nga Yekova. 
Leviticus19:29 “Ka oni nigbárasi nga wironi nga de nisa ri ni debari ya, ringara ka du na pa bari, ringara ki hi be gbegberẽ pai." 
Leviticus19:30 Oni aká kuti gimi arago sabiti ki niirisi gi ziazia ba: Mi nga Yekova. 
Leviticus19:31 “Ka oni nindú nga fuo agumba sangbaatoro na abinza ya; ka oni nigbáta nga yo ya, oni ka birikosi tironi ni gayo apai: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus19:32 “Oni arú ku ari bara bangiri gbinza aboro, ki niirisi kuru aboro, oni ki nigunde ti gaoni Mbori: Mi nga Yekova." 
Leviticus19:33 “Ho kungba boro nisungu ni ku dagba roni rogo gaoni ringara, ka oni nimángi nga ni gbegberẽ ya." 
Leviticus19:34 Gu kungba boro sungu ku dagba roni adú fu roni wa wiri ringara dagba roni, oni ki nikpi nyemu ni a wa oni akpi nyemu tironi; bambiko oni adu ni kungba aboro ringara Ezipeta yo: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus19:35 “Ka oni niírasi nga sarangbanga na pa ringbisa bagizaahe watadu na pa barõaahe na pa bangbeahe ya. 
Leviticus19:36 Oni adú na gaoni ũringbisaahe nzunzu, na ũringbisa barõaahe nzunzu, na ũringbisa zende ahe nzunzu, na nzunzu úringbisa ime ahe a: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori, naye oni ringara Ezipeta yo." 
Leviticus19:37 Oni akpária pa gimi rugaapai dunduko na gimi ruru asarangbanga dunduko, ki nimangi he: Mi nga Yekova.”" 
Leviticus20:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus20:2 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Gu boro dagba awiri aYisaraere watadu gu kungba boro sungu ku dagba aYisaraere, ka fu wirini fu Moreke i aniimi ni aimo; aboro ringara anisopo ni ni ambia." 
Leviticus20:3 Mi ni tire nikazinga kuti gu boro re, ki kpara ni ku sa yo ti gani aboro, bambiko ni fu gu wirini sa fu Moreke, ki birikosi gi ziazia ba, ki gbarasi rimore a." 
Leviticus20:4 Ka aboro ringara dunduko kisi bangiriyo ti gu boro re ho ni nafu gu wirini ni fu Moreke, ka i aímo nga ni ya," 
Leviticus20:5 si du mi azínga ii ni kina kuti gu boro re na kuti gani aborokporo, ki kpara yo ku sa yo ti gayo aboro, ni na agu aboro dunduko napeka ni na mangapai wa sino pa bari na Moreke." 
Leviticus20:6 “Ka boro ndu fuo agumba sangbaatoro na abinza, ki nimangi pai wa sino pa bari na yo, mi azinga kuti gu boro re, ki kpara ni ku sa yo ti gani aboro." 
Leviticus20:7 Si du oni kpára tironi ki du ziazia; bambiko mi nga Yekova nga gaoni Mbori. 
Leviticus20:8 Oni ká kuti gimi rugaapai, ki nimangi he; Mi nga Yekova nakpara roni." 
Leviticus20:9 Bambiko agu aboro dunduko ka gberẽ ngbayo yo fu abayo watadu fu anayo i aniimi yo aimo; i gberẽ ngbayo yo fu bayo watadu nayo, kureyo anidu kina ku ri yo." 
Leviticus20:10 “Ka kumba mangi bari na dia kurani, kumbabari na debari i ka niími yo aimo ue dũ." 
Leviticus20:11 Gu kumba ra na dia bam ni bi ga bani kundirise; i ue i ka niimi yo aimo, kureyo du kina ku ri yo." 
Leviticus20:12 Ka kumba ra na dia wirini, i ue i ka niimi yo aimo; i mangi gu pai nga ra na gume, kureyo anidu kina ku ri yo." 
Leviticus20:13 Ka kumba ra na kurani wa i nara na de, i ue mangi kere gbegberẽ sino; i aniimi yo aimo, kureyo anidu kina ku ri yo." 
Leviticus20:14 Ka kumba di de na nari a, si nga gbigbitapai; i anizo yo azo, kumba gbiakuti yo a, ya ka gbigbitapai dú nga dagba roni wa sa ya." 
Leviticus20:15 Ka kumba ra na nya, i aniimi ni aimo; oni ki imi gu nya re a." 
Leviticus20:16 Ka de mbedi na nya ka ra na u, oni ki imi de na gu nya re a; i aniimi yo aimo, kureyo anidu kina ku ri yo." 
Leviticus20:17 “Ka kumba di dawirini, nga wiri vuru bani watadu wiri vuru nani, ki bi kundiri ri, ri ki bi kundiri ko, si nga kere pa zee, i ki imi yo aimo ku bangiri gayo aboro; ko bi kundiri dawiriko, ko akpída pa kina gako irairapai." 
Leviticus20:18 Ka kumba ra na de ri ki du na gari kaza ade, ki bi kundiri ri, ko bi bambu gari kaza ade, ri yugu bambu gari kaza nga ga kure; i ue i kanikpara yo ku sa yo ti gayo aboro." 
Leviticus20:19 Ka oni nibí nga kundiri unduru naroni ya, watadu dawiri baroni a ya, bambiko gure nga bi kundiri mbembedi gume; i animbu mbugo gayo irairapai." 
Leviticus20:20 Ka boro ra na dia andoni, ni bi ga andoni kundirise; i animbu mbugo gayo ingapai, i akpíka ni airazangada." 
Leviticus20:21 Ka boro di dia wirinani, si nga birikosibirikosi pai; ni bi ga wirinani kundirise, i adú ni airazangada." 
Leviticus20:22 “Si du oni aká kuti gimi rugaapai na gimi ruru asarangbanga dunduko, ki nimangi he; ya gu ringara mi aye na oni oni niraki rogo ho ka si asúka nga roni ya." 
Leviticus20:23 Ka oni nipéke nga fuo gu sino nga ga gu rikaaboro mi ado yo barangba roni ya; bambiko i amangi agi apai dunduko re, si du mi asogo yo ti ni." 
Leviticus20:24 Ono ya mi fu roni, ‘Oni adía kumbo gayo ringara, mi ki fu he fu roni oni di he ni gaoni, gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima.’ Mi nga Yekova nga gaoni Mbori nakpara roni ti aboro." 
Leviticus20:25 Si du oni ka kpara dagba gigiri nya na nyakorokpa ti ni, na dagba gu zire nga nyakorokpa na gigiri zire; ka oni abírikosi nga tironi ka gberã be ra watadu be zire watadu be gu ru nagbe tiru sande a ya, nga agu ra mi akpara ra fu roni ni anyakorokpa." 
Leviticus20:26 Oni adú ni kparakpara roni ziazia fere; bambiko mi nga Yekova du ni kparakpara re ziazia, nakpara roni ti aboro, oni dú ni gimi aboro." 
Leviticus20:27 “Kumba watadu de du ni gumba sangbaatoro watadu ni binza i aniimi ni aimo; i anisopo ni ni ambia, kureni anidu kina ku ri ni.”" 
Leviticus21:1 Yekova ki ya fu Mose, “Mo gúmba pai fu aboromotumo, nga awiri Arona, ki ya fu yo ka i nibírikosi nga tiyo tipa kpio gumeyo ya," 
Leviticus21:2 kina tipa gu bambembedi gumeyo, tipa nayo, tipa bayo, tipa wiriyo nga kumbagude, tipa wiriyo nga degude, tipa wirinayo," 
Leviticus21:3 tipa gu dawiriyo nga ngasu de, du mbembedi na yo bambiko kumbari ti ni te; ri i ka nibirikosi tiyo tipa kpio ri." 
Leviticus21:4 Ka i nibírikosi nga tiyo wa kumba ku de dagba gayo aboro ya, ka gbarasa tiyo mbiko ho." 
Leviticus21:5 Ka i nikpé nga riyo ni marã ya, watadu yera mburu maingbayo a ya, ka i adé nga aze ti kpotoyo a ya." 
Leviticus21:6 I adú ni kparakpara yo ziazia fu gayo Mbori, ka i agbárasa nga rimo gayo Mbori ya; bambiko i nafu amotumo na we fu Yekova, gu riahe nga ga gayo Mbori; si du i adú ti ni ni kparakpara yo ziazia." 
Leviticus21:7 Ka i aróga nga adebari watadu agu ade i agbarasi yo ya; ka i aróga nga agu ade akumbayo ambu yo ambu ya; bambiko boromotumo du ni kparakpara ko ziazia fu gayo Mbori. 
Leviticus21:8 Oni akpára ko, bambiko ko nafu gu riahe nga ga gaoni Mbori; ko adú wa kparakpara ko ziazia bangironi; bambiko mi nga Yekova nakpara roni ziazia, mi du ni kparakpara re ziazia." 
Leviticus21:9 Wiri boromotumo ni degude, ka ri gbarasi tiri ni manga bari, ri nagbarasa rimo bari nga boromotumo; i anizo ri azo." 
Leviticus21:10 “Gu boromotumo du ni gbia dagba awirinako, nga gu ko i auka nzeme ku riko yo, du ni kparakpara ko tipa ukadi roko boromotumo, ka ko nimbú nga mangeriko ni zakizaki he ni gbanga ha ya, ka ko nisíri nga gako aroko a ya;" 
Leviticus21:11 ka ko nirími nga ku dimo yo fuo kangba boro ya, ka ko nibírikosi nga tiko a ya, zavura tipa bako na nako a ya;" 
Leviticus21:12 ka ko nikúru nga rogo ziazia ba yo ku zegi yo ya, ka ko nigbárasi nga gu ziazia ba nga ga gako Mbori a ya; bambiko gu kparatise nga ga mbeda ko na nzeme nga ga gako Mbori du ri ko: Mi nga Yekova." 
Leviticus21:13 Ko adía kina gu de du ni ngasu ri. 
Leviticus21:14 Dekurugbo, watadu gu ri i ambu ri ambu, watadu gu de i agbarasi ri, watadu debari, agi yo re ko ka roga nga yo ya; ono ko adía ngasu de kina dagba gako aboro," 
Leviticus21:15 ya ka ko nigbárasi nga awiriko dagba gako aboro ya; bambiko mi nga Yekova kpara ko ziazia.” 
Leviticus21:16 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus21:17 “Mo yá fu Arona, A nga boro sa dagba atitaro rogo arika ngbatungayo du na serõ nikambeda ka fu riahe nga ga gani Mbori te." 
Leviticus21:18 Bambiko a nga boro sa du na serõ ka mbedi na bamotumo te, nga iravurari watadu gbarĩgbarĩ boro, watadu gu boro du na serõ kpakpuni yo watadu gu boro du gu pan, ni gbanga ha susi kura ha," 
Leviticus21:19 watadu gu boro du na gbarĩgbarĩ nduni, watadu gbarĩgbarĩbeni," 
Leviticus21:20 watadu kpindiakpindia boro, watadu gu boro du na kaza bangirise watadu gu boro du na kpurunya, watadu ndaka, watadu fiõfiõ õrõni;" 
Leviticus21:21 a nga boro sa dagba atita Arona yo nga boromotumo du na serõ nikambeda ka fu ga Yekova amotumo na we te; wa du ni na serõ, ni ayé nga ka mbeda ka fu gu riahe nga ga gani Mbori te." 
Leviticus21:22 Ni aniri gu riahe nga ga gani Mbori, gu du ziazia susi na gu nga ga ziazia ahe a," 
Leviticus21:23 ono ni aniye nga mbembedi ku pati roko kparakpara ba te, watadu mbeda na bamotumo a te, bambiko ni du na serõ, ya ka ni gbárasi nga gimi ziazia aba ya; bambiko mi nga Yekova nakpara yo ziazia.”" 
Leviticus21:24 Si du Mose ki gumba ha fu Arona na fu awiriko na fu awiri aYisaraere dunduko. 
Leviticus22:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus22:2 “Mo gúmba ha fu Arona na fu awiriko i rú ku sa yo ti gu ziazia ahe nga ga awiri aYisaraere, nga gu kpara yo ho fere, si du ka i agbárasa nga ziazia rimore ya; Mi nga Yekova." 
Leviticus22:3 Mo yá fu yo, ‘Ka gu boro dagba atitaroni yo rogo arika ngbatungaroni mbedi na ziazia ahe, nga gu awiri aYisaraere nikpara ha fu Yekova, ho du ni ni ni birikosibirikosi ni, i anikpara ni ku sa yo bara bangire: Mi nga Yekova." 
Leviticus22:4 A nga boro dagba ngbatunga Arona yo du ni boro ngbataka watadu na kaza ga kpanda ti ni ka ri gu ziazia ahe daho ni ka du ni ni gigiri ni te. Gu ni ka zadi birikobiriko he be zada kangba boro watadu gu ni tunga awiri kumba naga ti ni," 
Leviticus22:5 na gu boro ka zadi gu gbiro nagbe tiru nga gu ru ka birikosi ni; watadu zadi gu boro ka ni biriko be ni, watadu gini biriko ka du ti ni―" 
Leviticus22:6 gu boro ka zadi gu ngbatunga he re, ni adú ni birikosibirikosi ni ki da ku nyemu, ka ni arí nga gu dagba gu ziazia ahe ya, kina gu ka ni zundu kpotoni." 
Leviticus22:7 Ho uru ka ti ni ni ki du gigiri; fuo ho ni ka ri gu ziazia ahe, bambiko ngbatunga gure nga gani riahe." 
Leviticus22:8 Ka ni nirí nga kotokakpi ya, watadu gu ru anyarinde nizi ru, ka birikosi tini na u: Mi nga Yekova.’" 
Leviticus22:9 Si du i aká kuti gimi rugaapai, i ka mbu mbuso ingapai tipa ha i kpiki tipa ha wa gbarasi yo pa ha: Mi nga Yekova nakpara yo ziazia." 
Leviticus22:10 “Ka kungba boro nirí nga gu he dagba ziazia ahe yo ya. Gu boro sungu na boromotumo watadu boro sunge, ni aniri nga gu dagba gu ziazia ahe re te;" 
Leviticus22:11 ono ka boromotumo ngbe kanga wa gako ũkporo ni marã, gu kanga re nikaniri he; na agu yo i avungu yo yo rogo gako kporo nikaniri gako riahe." 
Leviticus22:12 Ka kungba boro di wiri boromotumo, ri aniri nga he dagba ũmotumo nga ziazia ahe te." 
Leviticus22:13 Ono ka wiri boromotumo du ni dekurugbo, watadu i ambu ri ambu, ka gude adu nga be ri ya, ri ki karaga tiri berewe ku bari yo, wa ri adu ni parangari, ri arí he dagba ga bari riahe; ono ka kungba boro nirí nga ha wa sa ya." 
Leviticus22:14 Ka boro ri gu dagba gu ziazia ahe re zanga ina pa ha, ni animoi sa dagba bisue nga gani ku ri genoho, ki fu gu ziazia he re fu boromotumo." 
Leviticus22:15 Ka aboromotumo nigbárasi nga gu ziazia ahe nga ga awiri aYisaraere, nga gu i afu fu Yekova ya," 
Leviticus22:16 si ki nimangi yo i mbú mbugo irairapai ki du na pai ku ri yo, wa i ari gayo ziazia ahe: bambiko mi nga Yekova nakpara yo ziazia.”" 
Leviticus22:17 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus22:18 “Mo yá fu Arona na fu awiriko na fu awiri aYisaraere dunduko. Ho boro dagba angbatunga aYisaraere vo watadu gu ni sungu ku Yisaraere yo nifu gamunihe mbedisatise ni, watadu ni digisa pa zungahe, watadu wa gu gamunihe i afu he zaza na nyemuhe nga gu fu ni he fu Yekova wa zozo motumo," 
Leviticus22:19 mi idi pa ha, oni anitumo na bara zanga serõ dagba abaabagara yo, watadu akandoro, watadu ameme." 
Leviticus22:20 Ka oni nifú nga gu ru du na aserõ ti ru ya, bambiko u adu nga ni gu ru idi mi pa ru tipa roni te." 
Leviticus22:21 Ho boro ka nifu amotumo zereda ni fu Yekova, ka digisa pa zungahe, watadu wa gu gamunihe i afu he zaza ni nyemuhe, dagba rimbasa abagara watadu dagba rimbasa akandoro yo, mi idi pa ha, u ka du ziazia; ka serõ adú nga ti ru ya." 
Leviticus22:22 Ka oni nitúmo nga na agu anya fu Yekova du na vurari ya watadu du na sonzorasonzora bera na ndura, watadu na dewedewe kpotora, watadu kpanda naga ti ra watadu kpurunya, watadu ndaka a ya, watadu manga gu motumo na ami i namanga ha ni we ri bamotumo nga ga Yekova a ya." 
Leviticus22:23 Ono gu babagara na gu wiri kandoro du na gu pa ru ni gbanga ha watadu ni guru he, oni ki nifu ru tipa gu gamunihe i afu he zaza ni nyemuhe; ono tipa motumo digisa pa zungahe, mi aida nga pa ru te." 
Leviticus22:24 Gu nya du na õrõru ni mburumburu he, watadu ni futukafutuka ha, watadu ni dewedewe he, ka oni nifú nga ru fu Yekova watadu tumo na u rogo gaoni ringara ya;" 
Leviticus22:25 ka oni nifú nga gu ru dagba agi anya re di oni ru be kungba boro ni riahe nga ga Mbori ya. Bambiko wa du ami na serõ ti ra, bambiko gberẽ ami agberã, mi aida nga pa ra fu roni te.”" 
Leviticus22:26 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus22:27 “Ho nya ka vunga babagara ni, watadu kandoro, watadu meme, gu wiru re asunga pati nara tipa rame saba; fuo muambi uru ka mi idi pa ru ti ni wa gamunihe i nazo ho na we fu Yekova." 
Leviticus22:28 Ka nai du ni nabagara watadu ni nakandoro oni aímo nga ra ue na wiru kina rogo gu uru re sa te. 
Leviticus22:29 Ho oni ka nifu motumo tambuahe ni fu Yekova, oni anifu he wa ka mi idi pa roni aida." 
Leviticus22:30 I aniri ru kina rogo gu uru sa re, ka oni ahé nga gu wiri pa ru da ku wiso ya: Mi nga Yekova." 
Leviticus22:31 “Si du oni aká kuti gimi arugute ka amanga ha: Mi nga Yekova. 
Leviticus22:32 Ka oni agbárasa nga ziazia rimore ya, ono mi adú ni kparakpara re dagba awiri aYisaraere; Mi nga Yekova nakpara roni ziazia," 
Leviticus22:33 naye na oni ringara Ezipeta yo ka du ni gaoni Mbori: Mi nga Yekova.” 
Leviticus23:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus23:2 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Gu ringbisiringbisi apumbo nga ga Yekova nga gu oni ka taka pande he wa kparakpara adungurati, nga gimi ringbisiringbisi apumbo, si nga gere." 
Leviticus23:3 Rame sita oni ka manga sunge; ono gu saba uru nga rago sabiti nga ndikidi rago ongoda, nga kparakpara rago dungurati; ka oni nimángi nga sunge ragoho ya; si nga rago sabiti fu Yekova rogo gaoni abaraka dunduko." 
Leviticus23:4 “Gere nga gu ringbisiringbisi apumbo nga ga Yekova, nga kparakpara dungurati, nga gu oni ka nitaki pande he ti ringbisiringbisi ragoho." 
Leviticus23:5 Rogo bambata diwi, ti rameru 14 nyemu, ga Yekova pumbo susiri nikanidu." 
Leviticus23:6 Ti 15 rame nga ga kina gu diwi re, gu pumbo ki du fu Yekova nga ga gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya; tipa rame saba oni ka niri kina gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya." 
Leviticus23:7 Ti bambata uru oni animangi kparakpara dungurati; ka oni nimángi nga nyanyaki sunge ya. 
Leviticus23:8 Ono oni anigamu kina motumo i nazo ho ni we fu Yekova tipa rame saba; saba rame nikanidu ni kparakpara rago dungurati; oni amánga nga nyanyaki sunge wa sa te.” 
Leviticus23:9 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus23:10 “Mo yá fu awiri aYisaraere. Ho oni ka da ni ku rogo gu ringara nga gu fu mi fu roni ka ke gaha zuzuahe, oni aniye na vodivodi makawa gaoni kekeahe fu boromotumo;" 
Leviticus23:11 ko aniwo ti vodivodi ahe ku bara bangiri Yekova, ya ko idi pa roni; wiso fuo rago sabiti boromotumo ka ni wo ti ni." 
Leviticus23:12 Ti gu uru ho oni ka niwo ni ti vodivodi ahe, oni anifu wiri bakandoro du garãru sa zanga serõ ni zozo motumo fu Yekova." 
Leviticus23:13 Gu motumo riahe nikanidu na ni si aningia fufuru ngungo wa aritere saba, kodi yo ho na nzeme, i azo ho fu Yekova, ni guzuguzu fuõhe; gu mbirimbiri motumo nikanidu na ni si aningia imekakue wa ritere sa na bebere he." 
Leviticus23:14 Ka oni ari nga kpokuta watadu ugu zende he, watadu iwo ho a ya, da kina ti gu uru re, daho oni ka ye na gamunihe mbedisatise ni nga ga gaoni Mbori: si nga rugapai nye anye kindi dagba arika ngbatungaroni rogo gaoni abaraka dunduko." 
Leviticus23:15 “Oni ki nigedi rago tona ti gu giraraeo du fuo sabiti, tona ti gu uru oni aye na vodivodi ahe ni nga ga wowoti motumo; si anidu nga poso saba," 
Leviticus23:16 wa gedigedi uru 50, tona ti gu girarago du fuo saba sabiti; si du oni ki ye na motumo riahe nga ga vovo zende ahe fu Yekova." 
Leviticus23:17 Oni aniye na udiudi akpokuta ue kpuroni yo i wo ti ni, i animangi he na fufuru ngungo wa aritere saba; i anizo ho na agbooro, ni makawa fu Yekova." 
Leviticus23:18 Oni aniye na wiri akandoro saba du garãra sa zanga serõ na gaoni kpokuta, na paranga babagara sa, na abaakandoro ue; ami anidu nga zozo motumo fu Yekova, na motumo riahe na mbirimbiri motumo wa sa na ami a, nga motumo i azo ho, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Leviticus23:19 Oni ki nifu bameme sa tipa motumo ingapai, na wiri akandoro ue ni abara du garãra sa, ni amotumo zereda." 
Leviticus23:20 Boromotumo ki niwo ti ra na kpokuta nga ga makawa ni wowoti motumo ku bara bangiri Yekova, na agu awiri akandoro ue re; ami anidu ni kparakpara he ziazia fu Yekova tipa boromotumo." 
Leviticus23:21 Oni ki nitaki pande he ni kina gu uru re; oni ki nimangi kparakpara dungurati; ka oni nimángi nga nyanvaki sunge ya: si nga rugapai nye anye kindi dagba arika ngbatungaroni dunduko rogo gaoni abaraka. 
Leviticus23:22 “Ho oni ka nike gaoni ũringara ni, ka oni niké nga he ati kpuroni yo ki da ti ndikidi bangbanda ha ya, ka oni adúngura nga futuhe fuo ke oni he ya; oni animbu he fu rungorungo aboro na fu kungba aboro: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori.”" 
Leviticus23:23 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus23:24 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Rogo saba diwi, ti rameru sa, oni animangi pa gu uru nga ga ndikidi rago ongoda, ni rago tingida pai taki yo pande he na bakere woro ambanya, nga kparakpara rago dungurati." 
Leviticus23:25 Ka oni nimángi nga nyanyaki sunge ragono ya; oni ki nifu kina motumo i azo ho fu Yekova.” 
Leviticus23:26 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus23:27 “Ti bawe uru nga ga saba diwi nga uru motumo dada ingapai; si anidu fu roni ni rago kparakpara dungurati, oni anirungosi tironi ki fu motumo i azo ho fu Yekova." 
Leviticus23:28 Ka oni amánga nga sunge rogo gu uru re ya; bambiko si nga uru manga pa dada ingapai tipa roni ku oara bangiri Yekova gaoni Mbori. 
Leviticus23:29 Bambiko gu boro nikarungosi nga ti ni ti gi uru re ya, i anikpara ni akpara ku sa yo ti gani aboro." 
Leviticus23:30 Gu boro ka mangi sunge rogo gu uru re, mi anigbarasi gu boro re agbarasa dagba gani aboro." 
Leviticus23:31 Ka oni nimángi nga sunge ya: si nga rugapai nye anye kindi dagba arika ngbatungaroni rogo gaoni abaraka dunduko. 
Leviticus23:32 “Si adú fu roni nga sabiti nga ndikidi rago ongoda, oni ki nirungosi tironi; ti rame diwi ribua tona nyemu, nyemu da ti gu nyemu, wo oni ka amanga pa gaoni sabiti.”" 
Leviticus23:33 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus23:34 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Ti 15 rame nga ga gi saba diwi re, pumbo abasura nikanidu fu Yekova tipa uru saba." 
Leviticus23:35 Ti bambata uru kparakpara dungurati nikanidu; ka oni nimángi nga nyanyaki sunge ragoho ya. 
Leviticus23:36 Oni anifu amotumo i nazo ho fu Yekova tipa rame saba; ti muambi uru oni aniyambu kparakpara dungurati ki fu motumo i nazo ho fu Yekova; si nga irisiirisi gbuu; ka oni nimángi nga nyanyaki sunge ragoho ya. 
Leviticus23:37 “Gere nga gu ringbisiringbisi apumbo du fu Yekova, nga gu oni ka nitaki pande he tipa arago kparakpara dungurati, tipa fu amotumo i nazo ho fu Yekova, zozo amotumo na amotumo riahe, amotumo na mbirimbiri amotumo, si ni ba sa sa ti kina gaha ndikidi uru;" 
Leviticus23:38 ku ri asabiti nga ga Yekova, na ku ri gaoni agamahe, na ku ri gaoni akidohe, na ku ri gu gaoni gamunihe oni afu he zaza ni nyemuhe, nga gu oni nafu fu Yekova." 
Leviticus23:39 “Ti 15 rame nga ga saba diwi, ho dungura oni zuzu aũringara ni, oni animangi ga Yekova pumbo tipa rame saba; ti bambata uru nikaningia ndikidi rago ongoda, na ti muambi uru nikaningia ndikidi rago ongoda a." 
Leviticus23:40 Oni ki nindu na gu bawene zuzu angua ti bambata uru, abe asikisa na be angua du na wikowiko kpehe, na sarizi nga ga pavuru di; oni ki ningi ku bara bangiri Yekova tipa rame saba." 
Leviticus23:41 Oni amánga ha wa pumbo fu Yekova tipa rame saba rogo garã sa; si nga rugapai nye anye kindi dagba arika ngbatungaroni dunduko; oni animangi he rogo saba diwi. 
Leviticus23:42 Oni anira tii abasura yo tipa rame saba; oni nga awiri ringara Yisaraere yo, oni anira kina tii abasura yo," 
Leviticus23:43 ya arika ngbatungaroni ini he nga mi naya awiri aYisaraere niráki tii abasura yo ho mi aye ni na yo ringara Ezipeta yo: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori.” 
Leviticus23:44 Were Mose ki taki pande pa gu ringbisiringbisi apumbo nga ga Yekova fu awiri aYisaraere. 
Leviticus24:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus24:2 “Mo rúgu awiri aYisaraere i ye na ziazia nzeme wa nzeme banga nga gu i asuka ha tipa tara we nikĩ akĩ kindi. 
Leviticus24:3 Arona nikanibanda pa ha gii roko kparaba yo nga ga dezirepai, rogo bamburoko dungurati, tona nyemu ki da ku wiso ku bara bangiri Yekova kindi; si adú ni rugapai nye anye kindi dagba arika ngbatungaroni." 
Leviticus24:4 Koanibanda atara kindi nzunzu auru baduawe du ni ndikidi dahabu bara bangiri Yekova. 
Leviticus24:5 “Oni anirogo fufurũ ngungo, ki zo kpokuta 12 rogo ho; ngungo wa aritere saba nikanidu rogo gu kpokuta re ni ba sa sa." 
Leviticus24:6 Oni animoi he ti agenehe ue, wa sita ti gene he sa ri mbisa ndikidi dahabu." 
Leviticus24:7 Oni animoi ndikidi wene fuõngua ti agenehe ni ba sa sa, si du wa sa na kpokuta ni kparakpara ũtingida ka tumo na ni i nizo ho fu Yekova." 
Leviticus24:8 Arona animoi he na asabiti dunduko ni tangaratangara ha ti genehe ku bara bangiri Yekova kindi tipa awiri aYisaraere wa zungahe tipa yo nye anye kindi. 
Leviticus24:9 Si anidu tipa aArona na tipa awiriko, i ki niri he kina rogo kparakpara ba, wa du he fu ko ni ziazia he susi dagba agu amotumo i nazo ho fu Yekova, ni nyenye pai.”" 
Leviticus24:10 Were wiri de ni ngbatunga Yisaraere ni kumbagude, bani angia boro Ezipeta, akuru dagba awiri aYisaraere; wiri gu de Yisaraere nga kumba apaa na gu kura Yisaraere bataya yo," 
Leviticus24:11 wiri gu de Yisaraere ki gberẽ ngbako yo ti Rimo, ki senge he. I ki ye na ko koyo du Mose ni. Rimo nako nangia Seromita, wiri Debiri, dagba ngbatunga Dana yo." 
Leviticus24:12 I ki ba ko ku bambukisa yo, daho i ka yugo gu pai ni Yekova ka gumba ha fu yo." 
Leviticus24:13 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus24:14 “Mo kúsi gu ko nisenge he ku gii bataya yo; agu aboro nigi he ku ngbako ki moi beyo ri ko, rimbasa roni ki sopo ko ni ambia." 
Leviticus24:15 Mo ki ya fu awiri aYisaraere, Gu boro ka gberẽ ngbani yo fu gani Mbori, ni akpída kina pa gani ingapai." 
Leviticus24:16 Gu ni ka gberẽ ngbani yo ti rimo Yekova i aniimi ni aimo; rimbasa roni anisopo ni asopa ni ambia; gu boro sungu ku dagba roni na awiri ringara dunduko a, ho gberẽ ni ni ngbani yo ti Rimo, i aniimi ni aimo." 
Leviticus24:17 Gu boro nikaniimi boro, i aniimi ni aimo a." 
Leviticus24:18 Gu ni nikaniimi nya ni anitumo pa ru, unga ku ba unga." 
Leviticus24:19 Ho boro ka nigbarasi kpoto kurani ni, wa mangi ni, kina wo i ka nimangi fu ni a," 
Leviticus24:20 kita meme boro ku ba kita meme, bangirise ku ba bangirise, rinde ku ba rinde; wa gbarasi ni boro, i anigbarasi ni kina wo a." 
Leviticus24:21 Gu ni nikaniimi nya, ni anitumo pa ru; gu ni nikaniimi boro i aniimi ni aimo." 
Leviticus24:22 Rugute adú sa tipa gu boro sungu ku dagba roni na tipa wiri ringara; bambiko mi nga Yekova nga gaoni Mbori.” 
Leviticus24:23 Si du Mose ki gumba ha fu awiri aYisaraere; i ki ndu na gu boro nasenge he ku gii bataya yo, ki sopo ko ni ambia. Were awiri aYisaraere amangi wa Yekova arugu Mose na ni." 
Leviticus25:1 Yekova ki ya fu Mose ri Bagangara Sinai yo," 
Leviticus25:2 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Ho oni ka da ni ku rogo gu ringara nga gu mi afu fu roni, gu ringara re amánga pa rago sabiti fu Yekova." 
Leviticus25:3 Garã sita oni ka nisopo gaoni abino, garã sita oni ki nikuya gaoni bakakue, ki dungura zuzuhe;" 
Leviticus25:4 ono ti saba garã sabiti nikanidu nga ndikidi rago ongoda tipa ringara nga sabiti fu Yekova; ka oni asópa nga gaoni bino watadu kuya gaoni bakakue ya. 
Leviticus25:5 Agu ahe nikanikuru ni dasi he ka oni aké nga ha ya, na gu rindi bakakue nga ga gu bakakue oni akuya nga ha ya, oni anidungura nga ha te; si anidu ni garã ndikidi ongoda tipa ringara." 
Leviticus25:6 Gu sabiti nga ga ringara nikanifu riahe fu roni, tipa roni na tipa gaoni akanga nga akumba na ade na tipa gaoni aboro sunge na tipa agu aboro sungu ku dagba roni;" 
Leviticus25:7 tipa gaoni zogozogo anya a na tipa anya nvuo yo, zuzu gaoni auringara dunduko anidu tipa riahe." 
Leviticus25:8 “Oni ki nigedi aposo saba nga ga agarã, nga agarã saba bara saba, si du gu rago nga ga aposo saba nga ga agarã anidu fu roni nga garã 49." 
Leviticus25:9 Ti bawe uru nga ga saba diwi, oni anivudi gu nambongo wo awo gbe rogo arago dũ; ti gu uru nga ga manga pa dada ingapai oni anivudi nambongo ku rogo gaoni ringara dunduko." 
Leviticus25:10 Oni ki nikpara gu 50 garã re, ki taki pande pa raniri ku rogo ringara fu araki rogo ho dunduko; si anidu ni garã ngbiko ni ngbarago, oni ni ba sa sa akáraga tironi ku kpuroni yo, oni ni ba sa sa fuo angbatungaroni." 
Leviticus25:11 Bisue bawe garã anidu ni garã ngbiko ni ngbarago fu roni; rogo ho ka oni nirúku nga ahe ya, ka oni niké nga dasi he a ya, ka oni adungura nga rindi Dakakue ti gu abakakue i akuya nga ha ya ya." 
Leviticus25:12 Bambiko si nga garã ngbiko ni ngbarago; si anidu ni kparakpara garã fu roni ziazia; si oni akaniri gu zuzuhe ti ni nakura ati yo. 
Leviticus25:13 “Rogo gu garã nga garã ngbiko ni ngbarago re oni ni ba sa sa nikanikaraga tironi ku kpuroni yo. 
Leviticus25:14 Ka oni bagi he fu akuaroni watadu ngbe he be akuaroni, oni animangi nga gu ni gbegberẽ te." 
Leviticus25:15 Kuti gedigedi agarã fuo susa garã ngbiko ni ngbarago, oni ki ningbe he be akuaroni, na kina kuti gedigedi agarã tipa zuzu gu he ni ka baga ha fu roni." 
Leviticus25:16 Ka garã du ni dungu he oni ki nikiisi genohe, ka garã du ni umba ha oni aniumbasi genohe a, bambiko si nga gedigedi zuzuhe ni abaga ha fu roni." 
Leviticus25:17 Ka oni nimángi nga akuaroni gbegberẽ ya, ono oni agúnde ti gaoni Mbori; bambiko Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus25:18 “Si du oni ka amanga gimi rugaapai, nika kuti gimi ruru asarangbanga ki nimangi he; si du oni ki niraki rogo ringara ni bandabanda roni." 
Leviticus25:19 Ringara azúka gaha zuzuahe, oni ki niri gaoni úmbire, ki niraki rogo ho ni bandabanda roni." 
Leviticus25:20 Ka oni ya, ‘Gine ani ka ri rogo saba garã, wa ka ani aru nga he watadu dungura gaani rũkurũku he ya?’" 
Leviticus25:21 Mi afú gi maku ku ri roni rogo sita garã, si du si akúsa zuzuhe rengbe tipa agarã biata." 
Leviticus25:22 Ho oni ka nirũ he ni rogo muambi garã, oni aniri mbaku he; dati ribua garã, ho agu ahe nazuka ka kura ni, oni ki niri mbaku he." 
Leviticus25:23 I anibagi nga ringara si nye ku be boro kindi te, bambiko ringara nga gimi; bambiko oni fere wa kungba aboro nga agu aboro sungu na mi." 
Leviticus25:24 Oni aniidi pa tumo ringara rogo agu aringara dunduko oni adi he ni ukumbo. 
Leviticus25:25 “Ka wirinaroni du ni rungorungo ni, ki bagi bete gani ũkporo, si du gu mbembedi gumeni nikanitumo agu ahe bagi wirinani." 
Leviticus25:26 Ka boro adu nga ho ka tumo ho ya, fuo gure ni ni tini ki du na kumuko ki bi gu he rengbe ka tumo pa ha," 
Leviticus25:27 ni gédi agu agarã wa ni abagi he ki fu marã nasusi fu gu boro ni abagi he fu ni; ni ki karaga tini fuo gani ũkporo. 
Leviticus25:28 Ono ka he adu nga beni ka tumo ho tigani ya, si du gu he ni abagi he anyé kina ku be gu ni nangbe he dati gu garã nga garã ngbiko ni ngbarago; i ki gasi he, ni ki karaga tini fuo gani úkporo." 
Leviticus25:29 “Ka boro bagi bambu du rogo bakporo ngapa, ni ki ngbe he berewe rogo garã sa fuo baga ni he; bambiko tipa kina garã sa pa tumo ho anidu ni gani." 
Leviticus25:30 Ka ni atúmo nga ha rogo gu garã sa re ya, si du gu bambu du rogo bakporo ngapa ka nye ti ni fu gu ni nangbe he kindi, rogo arika ngbatungaroni dunduko; i agása nga ha ti garã ngbiko ni ngbarago te." 
Leviticus25:31 Ono agu abambu nga ga wiri akporo adú nga na ngapa bakporo pati he ya, i anigedi he wa sa na agu aati nga ga ringara; i anitumo ho atumo, i ki nigasi he rogo garã ngbiko ni ngbarago." 
Leviticus25:32 Ono agu abaakporo nga ga aRevi, na agu abambu du ni gayo rogo gayo ũkumbo, aRevi rengbe ka tumo ho ti gu rago." 
Leviticus25:33 Ka boro Revi aida nga ka tumo gani ahe ya, si du gu bambu i abagi he bakporo yo du dagba gayo ũkumbo, i anigasi he ti garã ngbiko ni ngbarago; bambiko agu abambu du rogo abaakporo nga ga aRevi nga gayo ũkumbo dagba awiri aYisaraere." 
Leviticus25:34 Ono agu aati nga ga kungba ringara nga ga gayo abaakporo i anibagi nga ha te; bambiko gure nga gayo ũkumbo nye anye kindi. 
Leviticus25:35 “Ka wirinaroni du ni rungorungo ni, ka ni arengba nga na unda tini rengbe na oni wa sa ya, oni aniunda ni aunda; ni ará kporo na oni wa kungba boro na wa gu boro sungu ku dagba roni." 
Leviticus25:36 Ka oni dí nga mokiisa be ni watadu kiisa ha ya, ono oni nigúnde ti gaoni Mbori; ya wirinaroni niraki dagba roni." 
Leviticus25:37 Ka oni nifú nga bape fu ni tipa mokiisa a ya, ka oni afú nga gaoni riahe fu ni ka oni u be he ya." 
Leviticus25:38 Mi nga Yekova nga gaoni Mbori nakusi roni ringara Ezipeta yo ka fu ringara Kanana fu roni ni gaoni, ki du ni gaoni Mbori." 
Leviticus25:39 “Ka wirinaroni du ni rungorungo ni dagba roni, ki bagi tini fu roni, oni anisa nga ni ni mangi sunge fu roni wa kanga te;" 
Leviticus25:40 ono ni anidu na oni wa boro sunge na wa gu boro sungu ku dagba roni, ni animangi sunge na oni ki da ti garã ngbiko ni ngbarago;" 
Leviticus25:41 fuo gure ni ki kuru be roni, ni na awiriri na ni a, ki ga fuo ndikidi gani aborokporo, ki karaga tini fuo ga abani aũkumbo." 
Leviticus25:42 Bambiko i nga gimi aboro, nga agu yo mi akusi yo ringara Ezipeta yo; ka i nibági nga yo wa akanga ya." 
Leviticus25:43 Ka oni nizógo nga ni gbegberẽ ya, ono oni agúnde ti gaoni Mbori." 
Leviticus25:44 Tipa pa gaoni akanga nga ade na akumba ka du be roni: oni aningbe kumba na de ni akanga dagba kina agu arikaaboro du pati roni kirikiri. 
Leviticus25:45 Oni aningbe yo a dagba gu kungba aboro sungu na oni na gayo aborokporo nga agu yo du na oni, i avungu yo rogo gaoni ringara; i ki du ni gaoni ũkporo." 
Leviticus25:46 Oni animbu yo a fu awironi fuo kpioroni, i di yo ni gayo nye anye kindi; oni anisa akanga dagba yo, ono awirinaroni nga awiri aYisaraere, oni azóga nga yo te, gu ni ku ri kurani ni gbegberẽ he te." 
Leviticus25:47 “Ka kungba boro watadu gu boro sungu na oni sa tini ni irakumuko, gu wirinaroni du pati ni ki sa tini ni rungorungo boro ki bagi tini fu kungba boro, watadu fu gu boro sungu na oni, watadu fu gu boro dagba ga kungba aboro aborokporo," 
Leviticus25:48 si du fuo baga ni tini i anitumo ni atumo berewe; wirinani sa nikanitumo ni," 
Leviticus25:49 watadu andoni, watadu wiri unduru bani nikanitumo ni; watadu mbembedi gumeni nga ga gani aborokporo nikanitumo ni; watadu ka ni kumuko ni ki tumo tini." 
Leviticus25:50 Ni anigedi pai fu gu ni nangbe ni tona ti gu garã ni abagi tini fu ni ki da ti garã ngbiko ni ngbarago, genoni anidu kina kuti gedigedi agarã; ni gu rago ni adu na bairani i aniringbisi he wa pa gu rago nga ga boro sunge." 
Leviticus25:51 Ka dungu agarã nye kindi, ni anifu marã berewe kuti gedigedi garã dagba gu geno i afu tipa ni ni marã gani tumori." 
Leviticus25:52 Ka yangara garã nye ni umba ha dati garã ngbiko ni ngbarago, i anigedi he na ni; kina kuti garã manga ni gu sunge du be ni ni anikaraga marã fu ni berewe tipa gani tumori." 
Leviticus25:53 Ni adú na ni wa gu ni nga boro sunge na garã na agarã; ni anizogo nga ni gbegberẽ ku bangironi te. 
Leviticus25:54 Ka i atúmo nga ni ni agi apai re ya, si du i anigasi ni agasa rogo garã ngbiko ni ngbarago, ni na awirini na ni a." 
Leviticus25:55 Bambiko awiri aYisaraere du fere ni gimi amoyambu, i nga gimi amoyambu, mi akusi yo ringara Ezipeta yo: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus26:1 “Ka oni nimángi nga kpiaahe fu roni watadu dua sese kpiahe watadu maa duadua mbia ya, ka oni amáa nga sese mbia rogo gaoni ringara ki tumusa barangba ha ya; bambiko mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Leviticus26:2 Oni aká kuti pa gimi arago sabiti ki niirisi gi ziazia ba: Mi nga Yekova. 
Leviticus26:3 “Ka oni apéka gimi rugaapai ki nika kuti gimi arugute, ki nimangi he," 
Leviticus26:4 si du mi afú gaoni mai ti regbo ho, sende ki nizugasi zuzuhe, angua ati yo azúka zuzuhe." 
Leviticus26:5 Gu zuzuhe oni ataki he si ki ima da ti rago kata bakakue, rago kata bakakue ki ima ki da ti rago tipa sopa bmo; oni ki niri gaoni riahe ki nimbiki, ki niraki rogo gaoni ringara ni bandabanda roni." 
Leviticus26:6 Mi ki fu zereda ku rogo gaoni ringara, oni ki nira zezeredi, ka boro agúndesi nga roni ya; mi ki do anyarinde rogo gaoni ringara, ka basape andú nga rogo gaoni ringara ya." 
Leviticus26:7 Oni ki nido fuo avuraroni, i ki nitiwi ku barangba roni be basape." 
Leviticus26:8 Aboro bisue dagba roni ado aboro 100, aboro 100 dagba roni adó aboro wa 10,000; avuraroni ki nitiwi barangba roni be basape." 
Leviticus26:9 Mi ki beré pa roni ki zugasi roni ki ngeesi roni, ki nyakasi gi zungahe na oni." 
Leviticus26:10 Oni arí mbaku ahe i abanda tipa gbanga rago, oni ki niwege mbaku ahe ku zegi yo ba vovo ho." 
Leviticus26:11 Mi ki moi gi banye dagba roni, ka mbisimore asóga nga roni ya." 
Leviticus26:12 Mi ki nita dagba roni, ki du ni gaoni Mbori, oni ki du ni gimi aboro." 
Leviticus26:13 Mi nga Yekova nga gaoni Mbori, nakusi roni ringara Ezipeta yo, ya ka oni dú nga ni gayo akanga ya; mi ki Kuadi angbongbo gonga ti gorõni ki mbakadi roni oni nita nzunzu." 
Leviticus26:14 “Ono ka oni adéga nga turoni fere ya, ka oni amánga nga agi arugute re dunduko ya," 
Leviticus26:15 ka oni agíndiga gimi rugaapai; ka mbisimoroni asóga gimi ruru asarangbanga, ka oni amánga nga gimi arugute dunduko ya, ki basa gi zungahe," 
Leviticus26:16 mi amánga gere fu roni: mi ayámba ũgbudagbuda ku ri roni rure, kaza runa, na kaza faakpoto nga gu nagbarasa bangirise ki mangi unga si nyasi. Oni anivura rũ gaoni atunga vurũ, bambiko avuraroni aríta ha dũ;" 
Leviticus26:17 mi azínga fu roni oni ki nikpiki bara bangiri avuraroni; agu yo nasoga roni i azóga roni azoga, oni ki nioro ho boro ado nga fuo roni ni ya." 
Leviticus26:18 Ka oni adéga nga turoni fere mbiko gere ya, si du mi ki mbusi roni berewe bara saba tipa gaoni ingaapai," 
Leviticus26:19 mi ki gbarasi gu ruka nga ga gaoni tandu, mi ki sa gaoni angbangbaturũ wa marã na gaoni kpotosende wa sirigi;" 
Leviticus26:20 omeroni ki nibati gbua, bambiko gaoni ringara azúka nga zuzuhe te, angua ringara yo azuka nga zuzuhe a te." 
Leviticus26:21 “Ka oni atá akia ti re, ka oni adéga nga turoni fere ya, mi ayé na kura gberãngbi ku ri roni, wa bara saba ngee a wa du gaoni ingaapai." 
Leviticus26:22 Mi ki zaki anyarinde ki mbu ra ku dagba roni, nga agu ra nikatuka awironi be roni, ki niimi gaoni zogozogo anya, ki nirunasi roni, oni du ni umba roni, si du gaoni arago adú wa kina bate." 
Leviticus26:23 “Ka oni asá nga tironi fere mbiko gi rugapai re ya, ono oni ki nita akia ti re," 
Leviticus26:24 mi atá akia ti roni, mi ni tire ki mangi roni bara saba tipa gaoni ingaapai." 
Leviticus26:25 Mi ki ye na basape ku ri roni, nga gu nikasara ngbanga irabape zungahe; ka oni adúngura tironi ku rogo gaoni abaakporo mi akeaa tata kaza ku dagba roni, oni ki du ni kusikusi roni ku be avuraroni." 
Leviticus26:26 Ho mi ka dia gaoni riahe ni be roni, ade bawe nikazo gaoni riahe rogo gu gbigiwi sa, i ki kusi gaoni riahe berewe ni ringbisiringbisi baroãha; oni ki ri he, ka oni ambíka nga be he ya." 
Leviticus26:27 “Ka oni adéga nga turoni fere mbiko gere ya, ono oni ki nita akia ti re," 
Leviticus26:28 si du mi Ri nita akia ti roni rogo ngariangaria zinga, ki mbusi roni ni tire wa bara saba tipa gaoni ingaapai." 
Leviticus26:29 Oni aniri kina pasio awironi nga akumbagude, oni ari kina pasio awironi nga adegude." 
Leviticus26:30 Mi ki gbarasi gaoni tumbatumba aba, ki dewe gaoni abamotumo fuõngua, ki bafu kangbaroni ku ri kurugba gaoni kpiaahe; mbisimore asóga roni." 
Leviticus26:31 Mi ki gbarasi gaoni abaakporo ki sa gaoni ziazia aba ni bate, ka mi agia nga fuõ gaoni guzuguzu fuõhe a ya." 
Leviticus26:32 Mi ki gbarasi ringara, si du avuraroni ki moi kporo rogo ho, iriwoho ki ti ti yo." 
Leviticus26:33 Mi ki gbandaka roni ku dagba arikaaboro yo, mi ki mo basape kuti roni; gaoni ringara ki du ni vurubate, gaoni abaakporo ki du ni kungba ha." 
Leviticus26:34 “Si du ringara azámbua be gaha asabiti wa si nikadu ni bate tipa gbanga rago, ho oni ka du ni rogo ga avuraroni ringara; si du ringara aongoda, ki nizambua be gaha asabiti." 
Leviticus26:35 Wa si aima ni bate, si ki du na ongoda, gu ongoda re si adu nga na ni rogo ho rago gaoni asabiti ho oni araka ni rogo ho te." 
Leviticus26:36 Na tipa agu yo dagba roni nye, mi akéda rungbura ku ngbaduyo yo rogo agu aringara nga ga avurayo; woro yaya kpe aba yo ti oto, i ki nioro wa gu boro naora be basape, i ki nitiwi ho boro ado nga fuo yo ni ya." 
Leviticus26:37 I akótoka gu ni ti kurani, wa ka i aora be basape, ka boro avura nga ka ado fuo yo vurũ ya; ka ome adú nga tironi ka ru bara bangiri avuraroni ya." 
Leviticus26:38 Oni ki kpiki dagba arikaaboro, gu ringara nga ga avuraroni arita roni dũ." 
Leviticus26:39 Agu yo i ambu yo dagba roni yo arúna rogo ga avuraroni aringara bambiko gayo irairapai; na bambiko gu irairapai a nangia ga abayo, i arúna dũ wa kina yo." 
Leviticus26:40 “Ono ka i kúsi gayo irairapai nangia ga abayo rogo gayo pa biriki nga gu i anamanga kuti re, ki nita akia ti re," 
Leviticus26:41 si du mi atá akia ti yo ki ye na yo ku rogo ga avurayo ringara; ka i aúmbasi gu kpotoyo yo zanga yeratise, ki mbakadi gayo irairapai;" 
Leviticus26:42 si du mi atíngida pa gu zungahe mi azunga ha fu Yakoba, mi ki tingidi pa gu zungahe mi azunga ha fu Yisaka na gi zungahe fu Abarayama a, mi ki tingidi pa ringara." 
Leviticus26:43 Ono kina yo nikambu ringara, ringara ki zambua be gaha asabiti wa du he ni bate be zanga yo rogo ho. I ki mbakadi gayo irairapai, bambiko i gindiga gimi ruru asarangbanga, mbisimoyo ki sogo gimi rugaapai." 
Leviticus26:44 Tipa gure dunduko, ho i ka du ni rogo ga avurayo ringara, mi agíndiga nga yo te, mi asóga nga yo ka mi gbarasi yo kpakaya ka basa pa gi zungahe fu yo te; bambiko mi nga Yekova nga gayo Mbori;" 
Leviticus26:45 ono mbiko gayo pai mi atíngida pa gi zungahe fu atitayo, nga agu yo mi akusi yo ringara Ezipeta yo ku bangiri arikaaboro, ya mi du ni gayo Mbori: Mi nga Yekova.”" 
Leviticus26:46 Gere nga gu rugaapai na gu ruru asarangbanga na arugute nga gu Yekova amangi he dagba ko na awiri aYisaraere ri Bagangara Sinai yo ku ngba Mose. 
Leviticus27:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Leviticus27:2 “Mo yá fu awiri aYisaraere, Ho boro nikido ndikidi kidohe ni tipa boro fu Yekova ku ti ringbisiringbisi gaoni genohe," 
Leviticus27:3 si du gaoni geno kumba du garãni 20 ki da ti 60 anidu ni asekere 50 nga ga feda, ringbisi he kina kuti pa gu sekere nga ga ziazia ba." 
Leviticus27:4 Ka gu boro re du ni de, gaoni geno tipa ni anidu ni asekere 30." 
Leviticus27:5 Ka gu boro re du na garãni tona ti bisue da ti 20, gaoni geno tipa kumba anidu ni asekere 20, na tipa de asekere bawe." 
Leviticus27:6 Ka gude du tona ti diwi sa ki da ti bisue garã, gaoni geno tipa kumbagude anidu ni asekere bisue, nga ga feda, tipa degude gaoni geno ki ngia asekere biata nga ga feda." 
Leviticus27:7 Ka boro du na garãni 60 na ka ndu ku mbata yo, si du gaoni geno tipa kumba anidu ni asekere 15, tipa de asekere bawe." 
Leviticus27:8 Ka boro du ni rungorungo ni ki susi ka ni aréngba nga na fu gu gaoni geno re ya, i ki ye na gu boro re ku bangiri boromotumo, boromotumo nikanimoi genoni; kuti ome gu ni nizunga he, kina boromotumo moi genoni." 
Leviticus27:9 “Ka si du wa nya du ni ngbatunga gu ru wa aboro nafu ru ni gamunihe mbedisatise fu Yekova, ngbatunga agu ahe dunduko nga gu boro afu fu Yekova, si dú ziazia." 
Leviticus27:10 Ni anisa nga gu kura he ku ba ha watadu unda ha te, wene he ku ba gbegberẽ he, watadu gbegberẽ he ku ba wene he a te; ka ni unda nya ku ba gu nya, si du ami ue, gu ru unda yo ru na gu ru du ku ba ru anidu ni kparakpara ra ziazia." 
Leviticus27:11 Ka si du wa nyakorokpa du, nga ngbatunga gu ru i afu nga ru ni motumo fu Yekova ya, si du boro ki ye na gu nya re ku bara bangiri boromotumo," 
Leviticus27:12 boromotumo ki nigedi genoru wa ka ngia wene ru watadu gbegberẽ ru a; wa mo ka maa genoru nga boromotumo, kina wo si ka nidu." 
Leviticus27:13 Ono ka ni akpi nyemu ka tumo ru, ni ki nimoi sa dagba bisue ku ri genoru." 
Leviticus27:14 “Ho boro nakpara gani kporo ni si du ziazia fu Yekova, boromotumo nikanigedi genoho wa du pa wene he watadu gbegberẽ he a; wa boromotumo ka maa genoho, si adú a kina wo." 
Leviticus27:15 Ka gu ni nikpara ha akpi nyemu ka tumo gani kporo, ni animoi marã wa sa dagba bisue ku ri ndikidi genoho, si ki du ni gani." 
Leviticus27:16 “Ka boro kpara papara gani ati fu Yekova nga ga gani ukumbo, si du gu genoho oni naringbisa ha ki du kuti gu tunga du tipa ha; geno zendehe wa mapunga rengbe tipa ru he wa aritere biata na bebere he ki ngia asekere 50 nga ga feda." 
Leviticus27:17 Ka ni kpara gani ati tona ti garã ngbiko ni ngbarago, si anidu kina kuti ndikidi gu genoho;" 
Leviticus27:18 ono ka ni kpara gani ati fuo garã ngbiko ni ngbarago, si du boromotumo anigedi gu marã geno tipa ha kuti garã nga gu nye da ti garã ngbiko ni ngbarago berewe, oni ki imi geno marã." 
Leviticus27:19 Ka gu ni nakpara ati akpi nyemu ka tumo ho, si du ni animoi marã wa sa dagba bisue ku ri ndikidi genoho, si ki nye ni gani." 
Leviticus27:20 Ono ka ni akpi nga nyemu ka tumo gu ati re ya, watadu ka ni bagi ati fu kura boro, i anitumo nga ha berewe te;" 
Leviticus27:21 ono gu ati re, ho i ka nikusi pa ha ni ti garã ngbiko ni ngbarago, si anidu ziazia fu Yekova, wa gu ati i akpara ha; boromotumo nikanidu ni iraha." 
Leviticus27:22 Ono ka ni kpara ati fu Yekova nga gu ati ni angbe he, angia nga papara gani ringara ni ukumbo ya," 
Leviticus27:23 si du boromotumo anigedi genoho dati garã ngbiko ni ngbarago, gu boro re nik anifu marã genoho kina wa ziazia he fu Yekova ni gu uru re." 
Leviticus27:24 Rogo garã ngbiko ni ngbarago i ka karaga ati fu gu ni i angbe he be ni, fu gu boro du ringara ni gani, si adú ni ũkumbo." 
Leviticus27:25 Ageno ahe ni ba sa sa adú kina kuti sekere nga ga ziazia ba: agera 20 nikanidu wa sekere sa. 
Leviticus27:26 “Ono gu bambata wiri anya, nga agu ra du wa bambata ra fu Yekova, a nga boro nikakpara ra wa sa te; watadu babagara watadu kandoro, ami nga ga Yekova ra." 
Leviticus27:27 Ka u du ni nyakorokpa, si du ni ki ngbe ru berewe kuti gu genoru ringbisi mo, ki moi sa dagba bisue ku ri he; watadu, ka i atúmo nga ru ya, i ki bagi ru kuti gu genoru." 
Leviticus27:28 “Ono a nga kparakpara he ho sa nga gu boro nakpara ha fu Yekova, ka i bagi watadu tumo ho te, nga gu du dagba agu ahe du be ni, watadu boro watadu nya, watadu ga gani ati ũkumbo a, agu ahe dunduko i akpara ha fu Yekova, si ni kparakpara ha ziazia." 
Leviticus27:29 Ka i túmo nga gu boro kpara yo ni te, nga gu ni ka i gbarasi ni dunduko dagba aboro, i aniimi ni aimo." 
Leviticus27:30 “Gu sa dagba bawe nga ga ringara, watadu tunga ũsende, watadu zuzu angua, si nga ga Yekova; si ni kparakpara ha ziazia fu Yekova." 
Leviticus27:31 Ka boro akpí nyemu ka tumo gani sa dagba bawe, ni animoi sa dagba bisue ku ri he a." 
Leviticus27:32 Gu sa dagba bawe dunduko nga ga rimbasa abagara na rimbasa akandoro, nga gu bawe ru nga ga anya dunduko nga agu ra nikasusa tii ga babandara ngau, anidu ni kparakpara ra ziazia fu Yekova." 
Leviticus27:33 Ka boro nisána nga he tipa du u wenengaĩ, watadu u gbegberẽ ya, ka ni aunda nga ru a ya; ono ka ni unda ru, ami ue nga gu ru ni niunda ru na gu kurai anidu ni kparakpara ra; ka i nitúmo nga ra berewe ya.”" 
Leviticus27:34 Gere nga agu arugute Yekova arugu Mose na ni tipa awiri aYisaraere ri Bagangara Sinai yo. 
Numbers1:1 Yekova ki gumba pai fu Mose ngbakungba Sinai yo, rogo bamburoko dungurati, ti bambata uru nga ga ue diwi, rogo ue garã fuo kura yo ringara Ezipeta yo, ki ya," 
Numbers1:2 “Oni gédi bange rimbasa awiri aYisaraere dunduko, na rikayo wa du yo ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, akumba ni ba sa sa;" 
Numbers1:3 tona ti agu yo du garãyo 20 ka ndu ku mbata yo, agu yo dagba aYisaraere rengbe ka ndu sa sovura, mo na Arona agéda yo wa du yo ni rimbasa aborosovura ngba rikayo." 
Numbers1:4 Ono tipa ro aboro adú na mo sa dagba angbatungayo yo, boro sa ni ri ga bani kporo." 
Numbers1:5 Gere nga rimo agu aboro nikadu na mo nga ga Rubena yo, Erisura wiri Sedeura;" 
Numbers1:6 ga Simona, Serumiere wiri Surisadai;" 
Numbers1:7 ga Yuda, Nasona wiri Aminadaba;" 
Numbers1:8 ga Yisasakara, Netanere wiri Sua;" 
Numbers1:9 ga Zeburuna, Eriaba wiri Erono;" 
Numbers1:10 dagba awiri Yosefa yo, ga Efuraima, Erisama wiri Amiuda, ga Manase, Gamariere wiri Pedasura;" 
Numbers1:11 ga Benyamina, Abidana wiri Gidoni;" 
Numbers1:12 ga Dana, Aiyezere wiri Amisadai;" 
Numbers1:13 ga Asera, Pagiere wiri Okerana;" 
Numbers1:14 ga Gada, Eriyasafa wiri Ruere;" 
Numbers1:15 ga Nafatari, Aira wiri Enana.”" 
Numbers1:16 Agi yo re i asia yo rogo rimbasa yo nangia agu abazogo nga ga ngbatunga abayo, i nadu ku ri agu arimbasa nangia ga aYisaraere." 
Numbers1:17 AMose na Arona ki rogo agi aboro i akusi rimoyo re," 
Numbers1:18 ki dungura rimbasa gayo gbuu sa ti bambata uru nga ga ue diwi, i ki yugu angbatungayo wa i aenge na rikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimo aboro, tona ti agu yo du garãyo 20 ka ndu ku mbata yo, wa du pa aboro ni ba sa sa," 
Numbers1:19 a wa Yekova arugu Mose na ni. Si du ko agedi yo ti ni ngbakungba Sinai yo. 
Numbers1:20 Dagba awiri Rubena yo, nga bambata wiri Yisaraere, i agedi yo ni angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, ni ba sa sa, akumba dunduko tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:21 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Rubena, i adu wa aboro 46,500." 
Numbers1:22 Dagba awiri Simona yo i agedi yo ti angbatungayo na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo ni ba sa sa, akumba dunduko tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:23 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Simona, i adu wa aboro 59,300." 
Numbers1:24 Dagba awiri Gada yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:25 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Gada, i adu wa aboro 45,650." 
Numbers1:26 Dagba awiri Yuda yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:27 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Yuda, i adu wa aboro 74,600." 
Numbers1:28 Dagba awiri Yisasakara yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:29 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Yisasakara, i adu wa aboro 54,400." 
Numbers1:30 Dagba awiri Zeburuna yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:31 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Zeburuna, i adu wa aboro 57,400." 
Numbers1:32 Dagba awiri Yosefa yo, dagba agu awiri Efuraima i agedi yo, ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garayo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:33 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Efuraima, i adu wa aboro 40,500." 
Numbers1:34 Dagba awiri Manase yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:35 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Manase, i adu wa aboro 32,200." 
Numbers1:36 Dagba awiri Benyamina yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:37 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Benyamina, i adu wa aboro 35,400." 
Numbers1:38 Dagba awiri Dana yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:39 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Dana, i adu wa aboro 62,700." 
Numbers1:40 Dagba awiri Asera yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:41 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Asera, i adu wa aboro 41,500." 
Numbers1:42 Dagba awiri Nafatari yo, i agedi yo ti angbatungayo, na arikayo, na ku abayo, kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura:" 
Numbers1:43 agu yo i agedi yo dagba ngbatunga Nafatari, i adu wa aboro 53,400." 
Numbers1:44 Agi aboro re nga agu yo i agedi yo, aMose na Arona agedi yo, wa sa na agu abazogo nangia ga aYisaraere yo, nadu wa aboro 12, i adu ni ba sa sa ku ri ga abayo kporo." 
Numbers1:45 Si du agu yo i agedi yo dagba awiri aYisaraere yo, wa ku abayo adu, tona ti agu yo du garãyo 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo dunduko rengbe ka ndu sa vura dagba aYisaraere―" 
Numbers1:46 agu yo i agedi yo dunduko adu wa aboro 603,550." 
Numbers1:47 Ono i ageda nga aRevi wa du ngbatunga abayo ku dagba yo yo te 
Numbers1:48 Bambiko Yekova agumba ha fu Mose, ki ya," 
Numbers1:49 “Kina ngbatunga Revi mo ka agéda nga ha ya, mo adúngura nga yo ku dagba gedigedi awiri aYisaraere yo a te;" 
Numbers1:50 ono mo ríngbisi aRevi tipa gu banye nga ga dezirepai, na ku ri agu ahe dunduko nga gaha, na agu apai dunduko du tipa ha; i nikatinda banye tigayo, na agu ahe dunduko nga gaha, i amánga sunge he a, i adúa gayo bamburoko pati he kirikiri." 
Numbers1:51 Ho i ka niguari ni ka ndu na banye, aRevi nikazaka ha; ho i ka nidua banye ni, kina aRevi ki nidua ha a. Gu kungba boro nikaniye ku pati he mbembedi, i ki niimi ni aimo." 
Numbers1:52 Awiri aYisaraere ki nidudua gayo abamburoko, aboro ni ba sa sa kina rogo gayo bataya, wa du gayo arika ni ba sa sa, kina ho gayo bendere ka nidu ni;" 
Numbers1:53 ono kina aRevi nikanidudua gayo abamburoko kirikiri pati banye nga ga dezirepai, ya ka zinga du nga ku ri gu rimbasa nga ga awiri aYisaraere ya; ono aRevi nikaruga pa banda banye nga ga dezirepai.”" 
Numbers1:54 Were awiri aYisaraere amangi; kuti agu apai dunduko Yekova arugu Mose na ni, wo i amangi he." 
Numbers2:1 Yekova ki ya fu aMose na Arona," 
Numbers2:2 “Awiri aYisaraere dunduko adúdua gayo abamburoko wa du gayo arika ni ba sa sa, na gu bendere nga ga ga abayo akporo; i adúdua gayo abamburoko kirikiri sa kpakpuhe sa bamburoko dungurati." 
Numbers2:3 Agu yo ka dudua gayo abamburoko ku uroyo, yo uru naakura ni, i nikadu nga gu rika nga ga gu bataya nga ga Yuda, wa du pa gayo arimbasa aborosovura. Gu bazogo nga ga awiri Yuda nikangia Nasona wiri Aminadaba," 
Numbers2:4 gako rimbasa i agedi yo dagba yo nadu wa aboro 74,600." 
Numbers2:5 Gu kura yo ka dua gayo pati ko nikangia ngbatunga Yisasakara, gu bazogo nga ga awiri Yisasakara nikangia Natanaere wiri Sua," 
Numbers2:6 gako rimbasa i agedi yo dagba yo, nadu wa aboro 54,400." 
Numbers2:7 Fuo yo ngbatunga Zeburuna ki du, gu bazogo nga ga awiri Zeburuna nikangia Eriaba wiri Erono," 
Numbers2:8 gako rimbasa i agedi yo dagba yo nadu wa aboro 57,400." 
Numbers2:9 Agu yo dunduko i agedi yo rogo gu bataya nga ga Yuda adu wa aboro 186,400, wa du pa gayo arimbasa aborosovura. I nikangbe ku mbata yo fu yo." 
Numbers2:10 “Ku sudiyo gu rika nga ga Rubena bataya nikadu ku ho ni, wa du pa gayo arimbasa aborosovura, gu bazogo nga ga awiri Rubena nikangia Erisura wiri Sedeura," 
Numbers2:11 gako rimbasa i agedi yo dagba yo nadu wa aboro 46,500." 
Numbers2:12 Agu yo nikadua gayo pati ko nikangia ngbatunga Simona, gu bazogo nga ga awiri Simona nikangia Sarumiere wiri Surisadai," 
Numbers2:13 gako rimbasa i agedi yo dagba yo nadu wa aboro 59,300." 
Numbers2:14 Fuo yo ngbatunga Gada ki du, gu bazogo nga ga awiri Gada nikangia Ereyasafa wiri Ruere," 
Numbers2:15 gako rimbasa i agedi yo dagba yo nadu wa aboro 45,650." 
Numbers2:16 Agu yo dunduko i agedi yo rogo ga Rubena bataya adu wa aboro 151,450, wa du pa gayo arimbasa aborosovura. I nikandu ni ue aboro." 
Numbers2:17 “Fuo agu yo re bamburoko dungurati ni ngbe fuo yo, na gu bataya nga ga aRevi bebere abataya yo; wa i nasunga rogo gayo abataya, kina wo i ka ndu ku mbata yo, aboro kina rogo gayo aba ni ba sa sa, wa du pa ga arikayo bendere." 
Numbers2:18 “Ku dioyo gu rika nga ga gu bataya nga ga Efuraima nikadu ku ho ni, wa du pa gayo arimbasa aborosovura, gu bazogo nga ga awiri Efuraima nikangia Erisama wiri Amiuda," 
Numbers2:19 gako rimbasa i agedi yo dagba yo, nadu wa aboro 40,500." 
Numbers2:20 Gu kura yo nikadu fuo Efuraima nikangia ngbatunga Manase, gu bazogo nga ga awiri Manase nikangia Gamariere wiri Pedasura," 
Numbers2:21 gako rimbasa i agedi yo dagba yo, i adu wa aboro 32,200." 
Numbers2:22 Fuo yo ngbatunga Benyamina ki du, gu bazogo nga ga awiri Benyamina nikangia Abidana wiri Gidoni," 
Numbers2:23 gako rimbasa i agedi yo dagba yo, nadu wa aboro 35,400." 
Numbers2:24 Agu yo dunduko i agedi yo rogo gu bataya nangia ga Efuraima adu wa aboro 108,100 wa du pa gayo arimbasa aborosovura. I nikandu ni biata aboro." 
Numbers2:25 “Ku nodiyo gu rika bataya nikadu ku ho ni nga ga Dana wa du pa gayo arimbasa aborosovura, gu bazogo nga ga awiri Dana nikangia Aiyezere wiri Amisadai," 
Numbers2:26 gako rimbasa i agedi yo dagba yo, nadu wa aboro 62,700." 
Numbers2:27 Agu yo nikadua gayo bataya pati ko nikangia ngbatunga Asera, gu bazogo nga ga awir Asera nikangia Pagiere wiri Okerana," 
Numbers2:28 gako rimbasa i agedi yo dagba yo adu wa aboro 41,500." 
Numbers2:29 Fuo yo ngbatunga Nafatari ki du, gu bazogo nga ga awiri Nafatari nikangia Aira wiri Enana," 
Numbers2:30 gako rimbasa i agedi yo dagba yo, nadu wa aboro 53,400." 
Numbers2:31 Agu yo i agedi yo rogo ga Dana bataya adu wa aboro 157,600. I nikandu ku mburu sa no wa du arika abendere.”" 
Numbers2:32 Agi yo re i agedi yo dagba awiri aYisaraere yo wa pa ku abayo adu; agu yo dunduko i agedi yo rogo abataya wa du pa gayo rimbasa aborosovura, i adu wa aboro 603,550." 
Numbers2:33 Ono i ageda nga aRevi ku dagba awiri aYisaraere yo te, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Numbers2:34 Were awiri aYisaraere amangi agu apai dunduko Yekova arugu Mose na ni, si du i ki dudua gayo abamburoko wa gayo arika adu, si du i ki guari ka ndu, aboro ni ba sa sa na kina rikayo, wa ku abayo adu." 
Numbers3:1 Were agi yo re nga angbatunga aArona na Mose ni gu uru Yekova agumba pai fu Mose ri Bagangara Sinai yo. 
Numbers3:2 Gere nga rimo awiri Arona: Nadaba nangia bambata vungu, na Abiu, Erazara, na Itamara;" 
Numbers3:3 gere nga rimo awiri Arona, nga aboromotumo i ambedi yo ni nzeme, nga agu yo ko akpara yo i nimangi pa sunge boromotumo." 
Numbers3:4 Ono Nadaba na Abiu akpiki bara bangiri Yekova, ni gu rago i aye ka fu kungba we fu Yekova, ngbakungba Sinai yo; i avunga nga agude te. Erazara na Itamara ki nimangi pa sunge boromotumo ti rago bayo nangia Arona." 
Numbers3:5 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers3:6 “Mo yé na ngbatunga Revi mbembedi kono, ki moi yo bara bangiri Arona nga boromotumo, i nimangi pa ko." 
Numbers3:7 I aúnda pa gako apai, na pa agu apai du tipa rimbasa aboro dunduko barangba bamburoko dungurati, ka manga pa banye;" 
Numbers3:8 i abánda pa agu ahe du bamburoko dungurati yo, na gu pai dũ tipa awiri aYisaraere, ka manga pa banye." 
Numbers3:9 Ono mo afú aRevi ku be Arona na ku be awiriko; i fu yo dunduko ku be ko dagba awiri aYisaraere. 
Numbers3:10 Mo asía aArona na awiriko, i nga agu yo nikabanda pa sunge aboromotumo; ono gu kungba boro nikaniye mbembedi ku pati banye i aniimi ni aimo.”" 
Numbers3:11 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers3:12 “Mo ngére, mi tigimi sia aRevi dagba awiri aYisaraere yo ku ba gu bambata avungu dunduko nga agu yo naza rukumbu dagba awiri aYisaraere. ARevi ni kangia gimi yo," 
Numbers3:13 bambiko bambata avungu dunduko nga gimi yo; ni gu rago mi aimi bambata avungu ringara Ezipeta yo, mi akpara bambata avungu dunduko ringara aYisaraere ni gimi yo, nga ga aboro na ga anya a; i nikangia gimi yo: Mi nga Yekova.”" 
Numbers3:14 Yekova ki ya fu Mose ngbakungba Sinai yo," 
Numbers3:15 “Mo géui awiri Revi wa du pa ku abayo, na arikayo; agu akumbagude du diwiyo sa na ka ndu ku mbata yo, i mo ka geda yo.”" 
Numbers3:16 Mose ki gedi yo kina kuti sangba Yekova, wa ko arugu ko na ni." 
Numbers3:17 Agi yo re nangia awiri Revi na rimoyo: Gerusona, Koata, na Merari." 
Numbers3:18 Gere nangia rimo awiri Gerusona na arikayo: Ribini na Simi. 
Numbers3:19 Awiri Koata na arikayo: Amurama, Yisara, Eburone, na Uziere." 
Numbers3:20 Awiri Merari na arikayo: Mari na Musi. Agi yo re nangia arika Revi wa ku abayo adu. 
Numbers3:21 Rika Ribini, na rika Simi aenge ti Gerusona; agu yo re nga arika Gerusona." 
Numbers3:22 Agu yo i agedi yo dagba yo, kuti gedigedi akumbagude dunduko, tona ti agu yo du diwiyo sa na ka ndu ku mbata yo, agu yo i agedi yo dagba yo adu wa aboro 7,500." 
Numbers3:23 Agu arika nga ga Gerusona yo adua gayo bataya gii banye ku dioyo," 
Numbers3:24 gu bazogo nga ga arika Gerusona nikangia Ereyasafa wiri Raere. 
Numbers3:25 Ono gu sunge nga ga awiri Gerusona rogo bamburoko dungurati yo nikangia banda banye, na bamburoko a, na agu ahe nadada ha, asiasi roko kparaba tipa ngbadimo bamburoko dungurati," 
Numbers3:26 na gu asiasi aroko i aasa ha vurukporo ho, na asiasi roko kparaba iipa ngbadimo vurukporo, du pati banye na pati bamotumo kirikiri, na gaha agire; na gu sunge dunduko nga gaha." 
Numbers3:27 Rika Amurama, na rika Yisara, na rika Eburone, na rika Uziere aenge ti Koata; agi yo re nga arika Koata." 
Numbers3:28 Gedigedi akumbagude, tona ti agu yo du diwiyo sa na ka ndu ku mbata yo, i adu wa aboro 8,600, nga agu yo ka abanda kparakpara ziazia ba." 
Numbers3:29 Agu arika nga ga awiri Koata nikadua gayo bataya pati banye ku sudiyo," 
Numbers3:30 gu bazogo nga ga arika Koata nikangia Erisefana wiri Uziere. 
Numbers3:31 Gayo sunge nikangia sunge sanduki, na mbisa, na baduawe, na abamotumo, na agu aũsunge nga ga kparakpara ziazia ba nga gu i anamanga sunge na ni, na asiasi roko kparaba tipa ngbadimo; na gu sunge dunduko nga gaha." 
Numbers3:32 Ono Erazara wiri Arona nga boromotumo nikangia gu bazogo ku ri agu abazogo nga ga aRevi yo, ka abi gu sunge nga ga agu yo nabanda kparakpara ziazia ba." 
Numbers3:33 Rika Mari na rika aMusi aenge ti Merari: agi yo re nga arika Merari. 
Numbers3:34 Agu yo i agedi yo dagba yo, kuti gedigedi akumbagude dunduko, tona ti agu yo du diwiyo sa na ka ndu ku mbata yo, i adu wa aboro 6,200." 
Numbers3:35 Gu bazogo nga ga arika Merari angia Suriere wiri Abiyaira; i adua gayo bataya pati banye ku nodiyo. 
Numbers3:36 Gu ringbisiringbisi sunge nga ga awiri Merari nikangia banda pa agbaraga nga ga banye na angbongboho, na adangbaha, na andu mburuhe, na aũhe dunduko; na gu sunge dunduko nga gaha;" 
Numbers3:37 na agu adangba du pangba vurukporo kirikiri, na andu mburuhe, na gaha aneri na agirihe." 
Numbers3:38 Agu yo nikadua gayo bataya barangba banye ku uroyo, ku barangba bamburoko dungurati bara koyo uru naakura ni, nikangia Mose, na Arona na awiriko, ka abanda sunge kparakpara ba tipa manga agu apai dunduko du tipa awiri aYisaraere; gu kungba boro nikaniye mbembedi ku pati he, i aniimi ni aimo." 
Numbers3:39 Agu yo dunduko i agedi yo dagba aRevi yo, nga agu vo aMose na Arona agedi yo ku sangba Yekova yo, wa du arikayo, akumbagude dunduko tona ti agu yo du diwiyo sa na ka ndu ku mbata yo, i adu wa aboro 22,000." 
Numbers3:40 Yekova ki ya fu Mose, “Mo gédi bambata avungu nga ga awiri aYisaraere nga akumbagude tona ti agu yo du diwiyo sa na ka ndu ku mbata yo, ki ke gedigedi yo na rimoyo." 
Numbers3:41 Mo ki rogo awiri Revi tipa re ― Mi nga Yekova ku ― ba bambata avungu dunduko dagba awiri aYisaraere yo, na gu bambata wiri zogozogo anya nga ga aRevi ra ku ba gu bambata wiri zogozogo anya nga ga awiri aYisaraere ra.”" 
Numbers3:42 Si du Mose agedi bambata avungu nga ga awiri aYisaraere ti ni dunduko wa Yekova arugu ko na ni. 
Numbers3:43 Na gu bambata avungu nga akumbagude dunduko kuti gedigedi rimoyo, tona ti agu yo du diwiyo sa na ka ndu ku mbata yo, agu yo i agedi yo dagba yo, i adu wa aboro 22,273." 
Numbers3:44 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers3:45 “Mo rogo aRevi dunduko ku ba bambata avungu dagba awiri aYisaraere yo, na gu zogozogo anya nga ga aRevi ra ku ba gayo ra; aRevi nikadu ni gimi aboro; Mi nga Yekova." 
Numbers3:46 Ono tipa gu motumo nga ga gu 273 nga bambata vungu nga ga awiri aYisaraere yo, nga gu gedigedi aboro susi ga akumba dagba aRevi yo," 
Numbers3:47 mo nikaroga asekere bisue tipa yo ni ba sa sa; mo aróga ra ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ba, sekere du wa agera 20, wo mo ka roga ra." 
Numbers3:48 Mo ki fu gu marã nasusi gedigedi aboro nga motumo fu Arona na fu awiriko.” 
Numbers3:49 Si du Mose adungura gu marã motumo re be agu yo gedigedi yo asusi ku ri agu yo aRevi atumo yo; 
Numbers3:50 be bambata avungu nga ga awiri aYisaraere ko arogo gi marã re ni, ami adu wa asekere 1,365, ringbisi he na pa gu sekere nga ga kparakpara ba." 
Numbers3:51 Mose ki fu gu marã motumo re fu Arona na fu awiriko, kuti sangba Yekova, wa Yekova arugu Mose na ni." 
Numbers4:1 Yekova ki ya fu aMose na Arona," 
Numbers4:2 “Oni gédi bange awiri Koata dagba awiri Revi yo, wa du arikayo, wa du ku abayo," 
Numbers4:3 tona u agu yo du garãyo 30 ki da ti agu yo du garãyo 50, nga agu yo dunduko rengbe ka rima ku rogo sunge, ka amanga pa sunge rogo bamburoko dungurati yo." 
Numbers4:4 Gere nikangia gu sunge nga ga awiri Koata bamburoko dungurati yo; tipa agu ahe du ziazia ki susi. 
Numbers4:5 Ho bataya ka niguari ni, Arona ki rimi, na awiriko ki rogo roko kparaba ki dadi sanduki dezirepai na ni;" 
Numbers4:6 i amáa gu kpoto dadahe du wa kpoto agbodi ku ri he, ki gbaragi gu roko auru he du ni gbaya ha, ki moi angbongboho ku rogo ho." 
Numbers4:7 Ono i agbáraga roko ni gbaya ha auru mnisa nga ga kpokuta yugopai, ki moi akurungbu ku auru he, na abaarikare, na akambu na ainga tipa uka ahe ku rogo; gu kpokuta i ka amaa ha na uru kindi nikadu auru he;" 
Numbers4:8 i agbáraga zamba roko auru he, ki nidadi he na kpoto dãdahe du wa kpoto agbodi, fuo gure i ki nimoi angbongboho ku rogo ho." 
Numbers4:9 I adía roko ni gbaya ha, ki dadi baduawe na ni nga gu nikahasa rago, na ggha awe, na gaha awaza, gaha asaani kingiriwe, na gaha apere nzeme dunduko, nga gu i namanga sunge he na ni:" 
Numbers4:10 i amáa ha na agu aũsunge dunduko nga gaha ku vuru kooto dadahe yo du wa kpoto agbodi, ki moi he ku auru gbaraga ka tinda ha ti ni." 
Numbers4:11 Ono auru bamotumo dahabu i agbáraga roko ni gbaya ha, ki dadi he na kpoto dadahe du wa kpoto agbodi, ki moi angbongboho ku rogo ho;" 
Numbers4:12 i aróga aũsunge dunduko nga ga manga paha, nga gu i namanga sunge rogo ho rogo kparakpara ba, ki momoi he ku rogo roko ni gbaya ha, ki dadi he na kpoto du wa kpoto agbodi, ki moi he ku auru gbaraga ka tinda ha ti ni." 
Numbers4:13 I andúkuda gu kuke nga ga bamotumo ku sa yo, ki gbaragi roko ni ngungungu he auru he;" 
Numbers4:14 i ki moi aũsunge dunduko nga gaha ku auru he, nga gu i namanga sunge he rogo ho, auzokingire, angorã tipa pasio, aũndukuda ahe na akurungbu, na agu aũsunge dunduko nga ga bamotumo; i adáda ha na kpoto dadahe du wa kpoto agbodi, ki moi angbongboho ku rogo ho." 
Numbers4:15 Ho aArona na awiriko ka nidigisi pa dada kparakpara ba ni, na aũkparakpara ba dunduko, wa bataya ka aguari ku mbata yo, fuo gure awiri Koata nikaniye ka aka ha, ono i azáda nga kparakpara ahe te, i ka kpika. Agi ahe re nga ga bamburoko dungurati awiri Koata ka atinda ha." 
Numbers4:16 “Gu sunge nga ga Erazara wiri Arona nga boromotumo nikangia pa gu nzeme du tipa we, na wene fuõngua, na gu motumo riahe du adu kindi, na nzeme mbeda; gu sunge nga ga banye dunduko, na agu ahe dunduko du vuru he yo, kparakpara ba na aũhe dunduko.”" 
Numbers4:17 Yekova ki ya fu aMose na Arona," 
Numbers4:18 “Ka oni kpára nga agu arika nga ngbatunga Koata ku sa yo ti aRevi ya; 
Numbers4:19 ono were oni ka manga fu yo, ya i nye ni ungayo, ka i akpika nga ya, ho i ka nimbedi ni na agu ahe du ziazia ki susi: AArona na awiriko nikanirimi ku dimoyo, ka ringbisa pa gayo asunge fu yo ni ba sa sa na gayo atindiro," 
Numbers4:20 ono i anirimi nga ku dimoyo ka bi kparakpara ziazia ahe te zavura tipa guru rago vurũ, i ka kpika.”" 
Numbers4:21 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers4:22 “Mo gédi bange awiri Gerusona a, wa du ku abayo, wa du arikayo;" 
Numbers4:23 tona ti agu yo du garãyo 30 ki da ti agu yo du garãyo 50, i mo ka geda yo, nga agu yo dunduko rengbe ka rima ku rogo sunge a, ka amanga pa sunge rogo bamburoko dungurati yo." 
Numbers4:24 Gere nga gu sunge nga ga arika Gerusona yo, rogo manga sunge na rogo pa tinda atindiro:" 
Numbers4:25 i nikatinda agu aroko nga ga banye, na bamburoko dungurati, na agu ahe nadada ha, na gu kpoto dadahe du wa kpoto agbodi nga gu nidu ku auru he, na asiasi roko kparaba tipa ngbadimo bamburoko dungurati," 
Numbers4:26 na gu asiasi roko i naasa ha vurukporo ho, na asiasi roko kparaba tipa ngbadimo vurukporo, nga gu du pati banye na pati bamotumo kirikiri, na agiri he, na agu ahe du tipa sunge he dunduko; i ka manga agu asunge dunduko du tipa manga pa agu ahe dunduko re." 
Numbers4:27 Gu sunge awiri Gerusona ka manga ha si adú dunduko kuti sangba Arona na awiriko; rogo pa gayo tinda atindiro, na rogo gayo sunge, oni aríngbisa pa gayo atindiro fu yo dunduko nga gu i ka atinda." 
Numbers4:28 Gere nga gu sunge nga ga agu arika nga ga awiri Gerusona yo rogo bamburoko dungurati yo, gayo sunge adú tii be Itamara nga wiri Arona nga boromotumo." 
Numbers4:29 “Ono tipa awiri Merari, mo agéda yo wa du pa arikayo, wa du ku abayo;" 
Numbers4:30 tona ti agu yo du garãyo 30, ki da ti agu yo du garãyo 50, i mo ka geda yo, nga agu yo rengbe ka rima ku rogo sunge, ka amanga pa sunge rogo bamburoko dungurati." 
Numbers4:31 Gere nikangia gayo sunge tindiro, kuti pa gayo asunge dunduko bamburoko dungurati yo: agu agbaraga nga ga banye, na angbongboho, na adangbaha, na andu mburuhe;" 
Numbers4:32 na agu adangba du pangba vurukporo kirikiri, na andu mburuhe, na anerihe, na agirihe na aũhe dunduko, na aũsungehe dunduko; oni aríngbisa agu aũsunge re kina ti rimoho fu yo nga gu i ka atinda ha." 
Numbers4:33 Gere nga gu sunge nga ga agu arika nga ga Merari yo, kuti pa gayo asunge dunduko rogo bamburoko dungurati yo, ku tii be Itamara nga wiri Arona nga boromotumo.”" 
Numbers4:34 AMose na Arona na agu abazogo nga ga rimbasa yo ki gedi awiri Koata wa du arikayo, wa du ku abayo," 
Numbers4:35 tona ti agu yo du garãyo 30 ki da ti agu yo du garãyo 50, nga agu yo rengbe ka rima ku rogo sunge, ka amanga pa sunge rogo bamburoko dungurati;" 
Numbers4:36 agu yo i agedi yo dagba yo wa du arikayo i adu wa aboro 2,750." 
Numbers4:37 Agi yo re i agedi yo dagba ga Koata arika, nga agu yo dunduko namanga sunge bamburoko dungurati yo, aMose na Arona agedi yo kuti sangba Yekova ku ngba Mose." 
Numbers4:38 Agi yo re i agedi yo dagba awiri Gerusona yo, wa du arikayo, na wa du ku abayo," 
Numbers4:39 tona ti agu yo du garãyo 30 ki da ti agu yo du garãyo 50, nga agu yo dunduko rengbe ka rima ku rogo sunge ka amanga pa sunge bamburoko dungurati―" 
Numbers4:40 agu yo i agedi yo dagba yo, wa du arikayo, wa du ku abayo, i adu wa aboro 2,630." 
Numbers4:41 Agi yo re i agedi yo dagba ga awiri Gerusona arika, nga agu yo dunduko namanga sunge bamburoko dungurati yo, nga agu yo aMose na Arona agedi yo kuti sangba Yekova." 
Numbers4:42 Agu yo i agedi yo dagba ga awiri Merari arika, wa du ku abayo," 
Numbers4:43 tona ti agu yo du garãyo 30 ki da ti agu yo du garãyo 50, nga agu yo rengbe ka rima ku rogo sunge, ka amanga pa sunge bamburoko dungurati―" 
Numbers4:44 agu yo i agedi yo dagba yo wa du pa arikayo, i adu wa aboro 3,200." 
Numbers4:45 Agi yo re i agedi yo dagba ga awiri Merari, arika, nga agu yo aMose na Arona agedi yo kuti sangba Yekova ku ngba Mose." 
Numbers4:46 Agu yo dunduko i agedi yo dagba aRevi yo, nga agu yo aMose na Arona na agu abazogo nangia ga awiri aYisaraere yo agedi yo, wa du arikayo, wa du ku abayo," 
Numbers4:47 tona ti agu yo du garãyo 30 ki da ti agu yo du garãyo 50, nga agu yo rengbe ka rima ku rogo sunge, na gu sunge nga sunge tinda tindiro bamburoko dungurati yo," 
Numbers4:48 agu yo i agedi yo, i adu wa aboro 8,580." 
Numbers4:49 Mose agedi yo kuti sangba Yekova, aboro ni ba sa sa wa du pa gayo sunge, na wa gayo atindiro adu; were Mose agedi yo, wa Yekova arugu ko na ni." 
Numbers5:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers5:2 “Mo rúgu awiri aYisaraere, ya i kusi aboro ngbataka bataya yo dunduko, na agu yo kaza kpanda naaga ti yo, na agu yo biriko be zada kangba aboro;" 
Numbers5:3 akumba na ade, oni ka kusa yo ku gii bataya yo, ya ka i birikosi nga gayo bataya ya, nga gu mi araka rogo ho.”" 
Numbers5:4 Awiri aYisaraere ki mangi he wo, ki kusi yo ku gii bataya yo; wa Yekova agumba ha fu Mose, wo awiri aYisaraere amangi he." 
Numbers5:5 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers5:6 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, Ho kumba watadu de ka manga ingapai ni nga gu aboro namanga, ka ti ndika nga ga Yekova, ki du na pai ku ri ni," 
Numbers5:7 si du ni ki kusi gani ingapai nga gu mangi ni; ni anifu motumo na baha wa i ka niringbisi he, ki fu sa dagba bisue ku ri he, ki fu he fu gu ni ni niingi pai kuti ni." 
Numbers5:8 Ono ka gume boro adu nga ti ni ka i tumo bape fu ni, tipa gu pai re ya, gu marã motumo ni ka nifu fu Yekova, nikaningia ga boromotumo; ku ri bakandoro dada ingapai, nga gu ru du tipa manga pa dada gani ingapai." 
Numbers5:9 Gu tumbatumba gamahe dunduko du dagba gu kparakpara ahe yo nga ga awiri aYisaraere, nga gu i nafu fu boromotumo, si nikaningia ga boromotumo;" 
Numbers5:10 ga aboro kparakpara ahe anidu tipa kina ko; gu he boro ka nifu fu boromotumo, kina ha nikaningia gako.”" 
Numbers5:11 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers5:12 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, ki ya fu yo, Ka dia kumba aria tiri ku bani, ki ingi pai kuti kumbari," 
Numbers5:13 boro ki ra na ri wa du pa borose, si ki du ni okooko ho ti kumbari, ki du ni gbugbu he, ri ki du ni birikobiriko ri, ka dezire adu nga kuti ri ya, ka i abi nga ri tigari ri nimangi gu pai re a ya;" 
Numbers5:14 ngbadu kumbari ki kiti toroko yo kuti diako, ko ki kpi pai kuti diani, ri ki du ni birikobiriko ri; watadu ngbaduko ki kiti toroko yo kuti diako, ko ki kpi pai kuti diako, ka ri ata manga nga pai ka birikosi tiri ya;" 
Numbers5:15 si du gu kumba re ki ye na diako koyo du boromotumo ni, ko aniye na gamunihe mbedisatise tipa ri, nga ngungo zendehe du wa mapunga wa aritere biata na bebere he; ko aniuka nga nzeme ku auru he te, na fuõngua ku auru he a te; bambiko si nga gu motumo nga ga riahe du tipa kpipai, motumo nga ga riahe nga ga tingidapai, naye na pa irairapai sa tingida pa ha." 
Numbers5:16 “Boromotumo ki mbedisi ri, ki moi ri bara bangiri Yekova;" 
Numbers5:17 boromotumo ki tu ziazia ime ku rogo pere, ki di bete gu nvutu du sande vuru banye yo, ki uka ha ku rogo gu ime re." 
Numbers5:18 Boromotumo ki moi gu de re bara bangiri Yekova, ki zaki mangiriri ngbaa, ki moi motumo nga ga riahe nga ga tingidapai ku beri yo, nga gu motumo riahe du tipa kpipai. Boromotumo ki du na ime nirãnirãpai beko nga gu nafu motiwa." 
Numbers5:19 Boromotumo ki ya fu ri ri zunga he, ki ya fu ri wẽ, ‘Ka boro ara nga na mo ya, ka mo andu nga ku bani sa birikobiriko pai ya, wa du mo tii ga kumbamo ndika, mo dú zezeredi be gi ime nga ga nirãnirãpai re nafu motiwa." 
Numbers5:20 Ono ka mo ndu ku bani, wa du mo tii ga kumbamo ndika, ka ngia mo biriko, kura boro ra na mo angia nga kumbamo ya,’" 
Numbers5:21 si du boromotumo ki ya fu de berewe ri zunga he na gu zungahe nga ga motiwa, boromotumo ki ya fu de, ‘Yekova mángi ro ni boro motiwa ni ngbaanga dagba gamo aboro, ni gu rago Yekova ka manga mbosoro si sonzora, vuro ki hi;" 
Numbers5:22 ono gi ime nafu motiwa re nikandu ku rero yo, ka hisa vuro a, mbosoro ki sonzora ku sa yo.’ De ki niya, ‘Amina, Amina.’" 
Numbers5:23 “Ono boromotumo ake agi amotiwa ake re ku rogo kitabu, ki zundu he ku sa yo ku rogo ime nirãnirãpai yo;" 
Numbers5:24 ko ki ya de mbiri gu ime nga ga nirãnirãpai nafu motiwa, gu ime nafu motiwa nikanirimi ku vuri yo ki sa tihe yo ni hĩhĩhe." 
Numbers5:25 Boromotumo ki di motumo nga ga riahe du tipa kpipai be de, ki wo ti ni bara bangiri Yekova, ki ye na ni ku pati bamotumo;" 
Numbers5:26 boromotumo ki nduku motumo nga ga riahe ni beko sa, ni tingidapai, ki zo ho ku ri bamotumo, fuo gure ko ki ya de moiri gu ime re." 
Numbers5:27 Ho ko nafu ime ni fu ri ri mbiri he, si ki ta du wa gere, ka ngia ri biriko, ki ingi pai kuti kumbari, gu ime nafu motiwa arima ku vuri yo ki sa tihe ni hĩhĩhe ri ki nihi ahi, mbosori ki sonzora ku sa yo, gu de re ki du ni tiwatiwa ri dagba gari aboro." 
Numbers5:28 Ono ka gu de re abirikosi nga tiri ya, ki du gigiri, fuo gure ri ki du zezeredi, ki nibatika." 
Numbers5:29 “Gere nga gu ndika nga ga kpipai, ho de nidu ni be kumbari, ki ndu ku bani, ki birikosi tiri," 
Numbers5:30 watadu ho toro kpipai niye ni sa kumbari, ko ki du na kpipai kuti diako; si du ko ka nimoi diako ti ni bara bangiri Yekova, boromotumo ki nisari ngbanga ri dunduko kuti gi ndika re." 
Numbers5:31 Ono kumbari anidu zanga irairapai, ono kina gu de re ki mbu mbusa gari irairapai.”" 
Numbers6:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers6:2 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, ki ya fu yo, Ho kumba watadu de ka kido he ni, gu kidohe nga ga boro Nazara, ka kpara tini fu Yekova," 
Numbers6:3 ni akpára tini ti imekakue na buda baripiro; ni ambíra nga kakaĩ imekakue te, watadu gu ngbingbi buda nga ga baripiro erẽ aerã te, ni ambíra nga buda wa sa te, ni arí nga zamba bakakue watadu uguhe a te." 
Numbers6:4 Agu arame dunduko nga ga gani kparatise, ni arí nga agu ahe i amanga ha na rindi bakakue te, ni arí nga ndika zuzu bakakue na sisihe a te." 
Numbers6:5 “Agu arame kidohe dunduko nga ga gani kparatise ni akpé nga mangerini te; ni adú ziazia daho gu rago ka diga ni ni akpara tini ti ni fu Yekova; ni ambú mburu mangerini si sono ni gbanga ha. 
Numbers6:6 “Agu arame dunduko ni akpara tini ti ni fu Yekova ni ambéda nga na kangba boro te. 
Numbers6:7 Ni abírikosi nga tini tipa bani watadu tipa nani, tipa wiribani, watadu tipa dawirini, ho i nikpi ni te; bambiko gani kparatise fu Mbori si du ku ri ni." 
Numbers6:8 Rogo gani arame kparatise dunduko ni du ziazia fu Yekova. 
Numbers6:9 “Ka boro kpi pati boro Nazara wa ikpiragumba, ni ki birikosi pa gu pai nga ga kpara tini, ni ki kpe rini ni gu rago ni akagírisa tini; ti saba rame ni ka nikpe he." 
Numbers6:10 Ono ti muambi rame ni ki ye na agbungu ue, watadu ambipo ue, fu boromotumo, ku ngbadimo bamburoko dungurati yo," 
Numbers6:11 boromotumo anitumo na gu ru sa tipa ingapai, na gu kurai tipa zozo motumo, ki mangi pa dada ingapai fu ni, bambiko si nga gu ingapai mangi ni du tipa kangba boro. Ni ki kpara rini fu Yekova ti kina gu uru re," 
Numbers6:12 ki kpara gani arame nga arame kpara tini fu Yekova, ki ye na gu wiri kandoro nga bara du garãru sa tipa motumo tindika; ono gu bambata arame anidu gbua, bambiko gani kpara tini fu Yekova ima gberã." 
Numbers6:13 “Gere nga gu ndika du tipa boro Nazara, ho gani arame kparatise ka nidigi ni: i aniye na ni ku ngbadimo bamburoko dungurati yo," 
Numbers6:14 ni ki ye na gani gamunihe mbedisatise fu Yekova, nga wiri kandoro nga bara du garãru sa zanga serõ tipa zozo motumo, na wiri kandoro nga nara du garãru sa zanga serõ tipa motumo ingapai, na bakandoro sa zanga serõ tipa motumo zereda," 
Numbers6:15 na baga na gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, na rukutu zozo kpokuta na fufurũ ngungo, kodi yo ho na nzeme, na wiri ayaaya kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya uka yo nzeme ku auru he na gaha motumo nga ga riahe, na gaha mbirimbiri amotumo." 
Numbers6:16 Boromotumo ki nimoi he bara bangiri Yekova, ki fu gani motumo ingapai, na gani zozo motumo," 
Numbers6:17 ono ni ki fu gu bakandoro tipa motumo zereda fu Yekova, du na gu baga du gu kpokuta rogo adu nga agbooro ti ni ya; boromotumo ki tumo na motumo riahe a, na gu mbirimbiri motumo a." 
Numbers6:18 Fuo gure boro Nazara ki kpe rini nga ga gani kparatise pangbadimo bamburoko dungurati yo, ki di gu mangeri nga ga kparatise, ki uka ha ku ri gu we du tii gu he yo ni afu ni motumo zereda." 
Numbers6:19 Boromotumo ki di gu pasipasi be bakandoro re, na zozo kpokuta sa baga yo adu nga agbooro ti ni ya, ki moi he ku ri be boro Nazara, fuo kpe ni rini nga ga gani kparatise," 
Numbers6:20 boromotumo ki wo ti ni ni wowoti motumo bara bangiri Yekova. Gere du ni kparakpara he tipa boromotumo wa sa na wowoti ngbadu nya na tumbatumba mbosoru. Fuo gure boro Nazara ki rengbe ka mbira imekakue. 
Numbers6:21 “Gere nga gu ndika du tipa boro Nazara nga gu ni nakido he. Gani gamunihe mbedisatise fu Yekova tipa gani kparatise, ku ri gu nga gu rengbe ni ka fu he, si adu kuti pa gani kidohe wa ni akido pa ha, si du ni ki nimangi pa gani kidohe wa du ndika nga ga gani kparatise ni boro Nazara.”" 
Numbers6:22 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers6:23 “Mo gúmba pai fu Arona na fu awiriko, ki ya fu yo, Were oni ka nifu maku fu awiri aYisaraere; oni aniya fu yo wẽ," 
Numbers6:24 Yekova fú maku foro, ki banda ro:" 
Numbers6:25 Kpakpu Yekova hási rago ku riro, ki niini pai foro:" 
Numbers6:26 Yekova túmba kpakpuko ku riro, ki fu zereda foro." 
Numbers6:27 “Wo i ka maa rimore ku ri awiri aYisaraere; mi ki fu maku fu yo tigimi a.” 
Numbers7:1 Si ki ta du wa gere ti gu uru nga gu Mose adigisi pa dua banye ti ni, ko ki mbedi he ki kpara ha ziazia, na aũhe dunduko, ki mbedi bamotumo ki kpara ha ziazia na agu aũsunge nga gaha dunduko," 
Numbers7:2 agu abazogo ki ye na ahe nga ga aYisaraere yo du ku ri ga abayo akporo, nga agu yo nangia abazogo angbatungayo, nga agu yo nadu ku ri agu yo i agedi yo." 
Numbers7:3 I ki ye na gayo gamunihe mbedisatise ku bara bangiri Yekova, nga angbagida ni dadidadi he sita na abaabagara 12; ngbagida sa tipa abazogo ni ba ue, ono babagara sa tipa yo ni ba sa sa; i ki ye na ni ki moi he barangba banye." 
Numbers7:4 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers7:5 “Mo rógo gamahe be yo, si du tipa manga pa sunge nga ga bamburoko dungurati, mo ki fu he fu aRevi, fu aboro ni ba sa sa wa du pa gayo sunge.”" 
Numbers7:6 Mose ki di angbagida na abaabagara, ki fu ra fu aRevi." 
Numbers7:7 Ko afu angbagida ue na abaabagara biama fu awiri Gerusona, rengbe na pa gayo sunge;" 
Numbers7:8 ko ki fu angbagida biama na abaabagara muambi fu awiri Merari, rengbe na pa gayo sunge, ku tii be Itamara nga wiri Arona nga boromotumo." 
Numbers7:9 Ono ko afu nga he fu awiri Koata wa sa te, bambiko gu sunge nangia ga kparakpara ahe angia gayo, nga gu i anatinda ha pagorõyo." 
Numbers7:10 Abazogo ki niye na ahe tipa kpara bamotumo rogo gu uru i ambedi he; abazogo aye na gayo gamunihe mbedisatise a ku barangba bamotumo. 
Numbers7:11 Yekova ki ya fu Mose, “I ayé na gayo gamunihe mbedisatise, bazogo sa ti gani uru, tipa kpara bamotumo.”" 
Numbers7:12 Gu ni naye na gani gamunihe mbedisatise ti bambata ha nangia Nasona wiri Aminadaba, nga ngbatunga Yuda;" 
Numbers7:13 gako gamunihe mbedisatise adu ni kurungbu feda, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, na badungu sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:14 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõnuua:" 
Numbers7:15 paranga babagara sa, baka ndoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:16 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:17 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, na wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Nasona wiri Aminadaba." 
Numbers7:18 Ti ue uru Netanere wiri Sua, bazogo nga ga Yisasakara ko, ki fu he;" 
Numbers7:19 ko afu he tipa gako gamunihe mbedisatise nga kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:20 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:21 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:22 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:23 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Netanere wiri Sua." 
Numbers7:24 Ti biata uru Eriaba wiri Erono bazogo nga ga awiri Zeburuna ko ki fu he: 
Numbers7:25 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufuru ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:26 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:27 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:28 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:29 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Eriaba wiri Erono." 
Numbers7:30 Ti biama uru Erisura wiri Sedeura, bazogo nga ga awiri Rubena ko ki fu he:" 
Numbers7:31 gako gamunihe mbedisatise mangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufurũ ngungo du ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:32 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:33 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:34 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:35 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Erisura wiri Sedeura." 
Numbers7:36 Ti bisue uru Serumiere wiri Surisadai, bazogo nga ga awiri Simona ko ki fu he:" 
Numbers7:37 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:38 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:39 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:40 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:41 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Serumiere wiri Surisadai." 
Numbers7:42 Ti sita uru Ereyasafa wiri Duere, bazogo nga ga awiri Gada ko ki fu he:" 
Numbers7:43 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufuru ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:44 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:45 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:46 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:47 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Ereyasafa wiri Duere." 
Numbers7:48 Ti saba uru Erisama wiri Amiuda, bazogo nga ga awiri Efuraima ko ki fu he:" 
Numbers7:49 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba; wa du he ue tu ahi be fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe," 
Numbers7:50 barikare dahabu barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:51 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa, du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:52 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:53 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Erisama wiri Amiuda." 
Numbers7:54 Ti muambi uru Gamariere wiri Pedasura, bazogo nga ga awiri Manase ko ki fu he:" 
Numbers7:55 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:56 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:57 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:58 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:59 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Gamariere wiri Pedasura." 
Numbers7:60 Ti ribua uru Abidana wiri Gidoni bazogo nga ga Benyamina ko ki fu he: 
Numbers7:61 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:62 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua," 
Numbers7:63 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:64 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:65 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Abidana wiri Gidoni." 
Numbers7:66 Ti bawe uru Aiyezere wiri Amisadai, bazogo nga ga awiri Dana ko ki fu he:" 
Numbers7:67 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:68 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:69 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:70 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:71 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Aiyezere wiri Amisadai." 
Numbers7:72 Ti 11 uru Pagiere wiri Okerana, bazogo nga ga awiri Asera ko ki fu he:" 
Numbers7:73 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufuru ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:74 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:75 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro sa ni bara du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:76 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:77 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Pagiere wiri Okerana." 
Numbers7:78 Ti 12 uru Aira wiri Enana, bazogo nga ga Nafatari ko ki fu he:" 
Numbers7:79 gako gamunihe mbedisatise nangia kurungbu feda sa, barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, badungu feda sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, wa du he ue hi ahi be fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme tipa motumo riahe;" 
Numbers7:80 barikare dahabu sa barõa asekerehe adu wa agarama 163, hi ahi be fuõngua;" 
Numbers7:81 paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri kandoro ni bara sa du garãru sa, tipa zozo motumo;" 
Numbers7:82 bameme sa tipa motumo ingapai; 
Numbers7:83 na tipa amotumo zereda, abaabagara ki du ue, abaakandoro bisue, abaameme bisue, wiri akandoro ni abara bisue a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe mbedisatise nga ga Aira wiri Enana." 
Numbers7:84 Gere nga gu gamunihe naadu tipa kpara bamotumo, be agu abazogo nga ga awiri aYisaraere yo, ni gu uru ho i ambedi he ni: akurungbu feda 12, abadungu feda 12," 
Numbers7:85 akurungbu feda ni ba sa sa barõa asekerehe adu wa akiro ue na agarama 100, ga abadungu ni ba sa sa barõa asekerehe adu wa kiro sa na agarama 150, barõa asekere feda dunduko nga ga agu ahe re adu mbembedi wa akiro 40, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba," 
Numbers7:86 agu abaarikare dahabu 12, hi ahi be fuõngua, barõa asekerehe gu sa adu wa agarama 163, ringbisi he na gu sekere nga ga kparakpara ziazia ba, barõa asekere dahabu dunduko nga ga abaarikare adu mbembedi wa akiro ue;" 
Numbers7:87 gu zogozogo anya dunduko du tipa zozo motumo adu wa abaabagara 12, abaakandoro 12, wiri akandoro ni abara 12 du garãra sa, na gaami motumo riahe; agu abaameme du tipa motumo ingapai ki du 12;" 
Numbers7:88 gu zogozogo anya dunduko du tipa amotumo zereda ki du wa abaabagara 24, abaakandoro 60, abaameme 60, wiri akandoro ni abara 60 a du garãra sa. Gere nangia gu gamunihe naadu tipa kpara bamotumo, fuo mbeda yo ho." 
Numbers7:89 Ono ho Mose anindu ni ku bamburoko dungurati yo ka fura na Yekova, ko ki nigi fugo si nifura koyo du ko ni ari ba ri bainapai nga gu nadu ku ri sanduki dezirepai, dagba agu akeruba nadu ue; Yekova ki nifura koyo du ko ni." 
Numbers8:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers8:2 “Mo gúmba pai fu Arona, ki ya fu ko, Ho mo ka nitigi awe ni, agu awe saba re nikahasa rago ku barangba baduawe.”" 
Numbers8:3 Arona ki mangi he wo; ko ki tigi awe si nihasi rago ku barangba baduawe, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Numbers8:4 Gere nangia gu mbakada sunge nga ga baduawe du ni tata dahabu; tona ti mburuhe ki da ku ti gu mbumbuda ha, si adu ni tata dahabu; kuti gu kpiaha Yekova ayugu he fu Mose, wo ko amangi baduawe." 
Numbers8:5 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers8:6 “Mo rogo aRevi dagba awiri aYisaraere yo, ki girisi yo." 
Numbers8:7 Were mo ka manga yo ka girisa yo: mo migidi yo na ime girisatise be gbegberẽpai, i ki kpe mange kpoto yo dunduko ni musa, i ki zundu gayo aroko, ki girisi tiyo." 
Numbers8:8 Fuo gure i ki di paranga babagara, na gau motumo riahe, nga fufurũ ngungo ni kodikodi he na nzeme, mo adía kura paranga babagara tipa motumo ingapai." 
Numbers8:9 Mo ki kusi aRevi ku barangba bamburoko dungurati, ki dungura gu gbuu nga ga awiri aYisaraere dunduko." 
Numbers8:10 Mo ki kusi aRevi ku bara bangiri Yekova, awiri aYisaraere ki moi beyo ku ri aRevi," 
Numbers8:11 Arona ki fu aRevi ni wowoti motumo ku bara bangiri Yekova tipa awiri aYisaraere, ya i du tipa manga pa Yekova." 
Numbers8:12 ARevi ki nimoi beyo ku ri agu abaabagara; mo ki fu gu ru sa tipa motumo ingapai, na gu kurai tipa zozo motumo fu Yekova, ka manga pa dada ingapai tipa aRevi." 
Numbers8:13 Mo ki moi aRevi ku barangba Arona, na ku barangba awiriko, ka fu yo ni wowoti motumo fu Yekova." 
Numbers8:14 “Were mo ka kpara aRevi dagba awiri aYisaraere yo, aRevi ki du ni gimi yo." 
Numbers8:15 Fuo gure aRevi nikanindu ka manga sunge nga ga bamburoko dungurati, ho mo anigirisi yo ni ki fu yo ni wowoti motumo." 
Numbers8:16 Bambiko i dunduko ni fufu yo fere dagba awiri aYisaraere yo; ku ba agu yo dunduko ninaza rukumbu, nga gu bambata vungu a nga ga awiri aYisaraere dunduko, i rogo mi yo ni gimi yo." 
Numbers8:17 Bambiko bambata avungu dunduko nga ga awiri aYisaraere nga gimi, nga ga aboro na ga anya a; ni gu rago mi aimi bambata avungu dunduko ringara Ezipeta yo mi akpara yo ziazia tipa re." 
Numbers8:18 Ono mi rogo aRevi ku ba bambata vungu dunduko dagba awiri aYisaraere yo. 
Numbers8:19 Mi fu aRevi fu Arona wa gamahe na fu awiriko dagba awiri aYisaraere yo, i nimangi sunge tipa awiri aYisaraere ku bamburoko dungurati yo, na ka manga pa dada ingapai tipa awiri aYisaraere, ka kaza gberãngbi ti nga ku dagba awiri aYisaraere ya, ni gu rago ka awiri aYisaraere ye ni mbembedi ku pati kparakpara ziazia ba.”" 
Numbers8:20 Were Mose amangi, na Arona, na gu rimbasa dunduko nga ga awiri aYisaraere, fu aRevi; kuti gu pai Yekova arugu Mose na ni dunduko tipa aRevi, wo awiri aYisaraere amangi he fu yo." 
Numbers8:21 ARevi ki girisi tiyo ti ingapai, ki zundu gayo aroko; Arona ki fu yo ni wowoti motumo tipa yo bara bangiri Yekova, Arona ki mangi pa dada ingapai tipa yo ka girisa yo." 
Numbers8:22 Fuo gure aRevi ki rimi ku dimoyo tipa manga gayo sunge bamburoko dungurati yo fuo Arona, na fuo awiriko; wa Yekova arugu Mose tipa aRevi, wo i amangi he fu yo." 
Numbers8:23 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers8:24 “Gere nga gu pai dũ tipa aRevi: tona ti du garãyo 25 na ka ndu ku mbata yo i nikaamanga pa gu sunge du bamburoko dungurati yo; 
Numbers8:25 ho garãyo ka du ni 50 i ki mbu manga sunge, ka i amánga nga sunge berewe ya," 
Numbers8:26 ono i amánga kina pa unda awirinayo bamburoko dungurati yo, ki nirugu pa ha, ka i amánga nga sunge ya. Were mo ka manga fu aRevi tipa ruga pa gayo asunge.”" 
Numbers9:1 Yekova ki gumba pai fu Mose ngbakungba Sinai yo, ti bambata diwi nga ga ue garã fuo kura yo ringara Ezipeta yo, ki ya," 
Numbers9:2 “Awiri aYisaraere ká kuti pa manga pumbo susiri ti gaha ringbisiringbisi rago. 
Numbers9:3 Ti 14 rame rogo gi diwi re, nyemu, oni ka amanga ha ti gaha ringbisiringbisi rago; kuti agu andika nga gaha, kuti agu arugute dunduko nga gaha, oni ka ka kuti ni.”" 
Numbers9:4 Mose ki gumba pai fu awiri aYisaraere, ya i ka ka kuti pa manga pumbo susiri kindi." 
Numbers9:5 Si du i ki ka kuti pa manga pumbo susiri kindi ni bambata diwi, ti 14 rame nga ga gu diwi re nyemu ngbakungba Sinai yo; kuti agu apai dunduko Yekova arugu Mose na ni, wo awiri aYisaraere amangi." 
Numbers9:6 Ono akumba adu yo nadu ni birikobiriko yo be kpisida kangba boro, si du i arengba nga ka manga pumbo susiri ti gu uru te re; i ki ye ku bara bangiri Mose na ku bara bangiri Arona ti gu uru re;" 
Numbers9:7 agu akumba re ki ya fu ko, “Ani bibiriko tigaani be kpisida kangba boro; tipagine ka ani ayé nga na gu gamunihe mbedisatise ti ni nga ga Yekova ti ringbisiringbisi rago dagba awiri aYisaraere yo ya?”" 
Numbers9:8 Mose ki ya fu yo, “Oni súngu; mi gi sangba Yekova tipa roni.”" 
Numbers9:9 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers9:10 “Mo gúmba ha fu awiri aYisaraere, ki ya, Ka ngia boro dagba roni watadu dagba atitaroni yo ka du ni birikobiriko ni be gu pai nga pa kpisida kangba boro, watadu du ngba tuturũ nunguro vurũ, ni mángi pumbo susiri kindi fu Yekova." 
Numbers9:11 Ti ue diwi ti 14 rameru i ka nimangi he nyemu; i aniri he na gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya na hĩhĩ kpepasio. 
Numbers9:12 I ahe nga gu yangara ha ku wiso te, ka i akíta nga meme pasioho ya; i aká kuti agu arugute dunduko nga ga pumbo susiri." 
Numbers9:13 Ono gu boro du gigiri, ka ni andu nga nunguro ya, ki mbu pa manga pumbo susiri, i anikpara gu boro re akpara ku sa yo ti gani aboro, bambiko ni afu nga gamunihe mbedisatise nga ga Yekova ti ringbisiringbisi ragoho te; gu boro re animbu mbusa gani ingapai," 
Numbers9:14 Ono ka kungba boro asunga dagba roni, ki idi ka manga pumbo susiri fu Yekova, kuti gu rugute nga ga pumbo susiri, na kuti gu rugapai nga gaha, wo ni ka manga; rugute adu be roni kina sa, tipa kungba aboro na tipa awiri ringara.”" 
Numbers9:15 Ti gu uru i adua banye dubo adadi banye adada, nga bamburoko nga ga dezirepai; nyemu si ki du ku ri banye wa kina we ki da ku wiso." 
Numbers9:16 Wo si adu dedede; dubo anidadi he uru, si ki nidu wa we yuru." 
Numbers9:17 Ho i anidi dubo ni ku ari yo ri bamburoko, fuo gure awiri aYisaraere ki nitona nunguro; ono rogo gu ba ho dubo aninye ni, yo awiri aYisaraere anizi bataya ni." 
Numbers9:18 Awiri aYisaraere anindu nunguro kina kuti sangba Yekova, i ki nizi bataya kina kuti sangba Yekova a; wa dubo aninye ri banye i ki nizi bataya ki ninye kina ho." 
Numbers9:19 Ho dubo aninye ni ku ri banye tipa dungu arame, awiri aYisaraere ki nika kuti sangba Yekova, ka i andu nga nunguro berewe ya." 
Numbers9:20 Ti kura rago dubo anidu ku ri banye tipa kina rame ngbutuko i ki ninye kina bataya yo kuti sangba Yekova, kuti sangba Yekova i ki nimo ka ndu gayo nunguro." 
Numbers9:21 Ono ti kura rago dubo aninye nyemu ki da ku wiso; ho i anidi dubo ni ku ari yo wiso, i ki nitona nunguro, watadu ka si nye kindi tipa uru sa na yuru sa, ho i anidi dubo ni ku ari yo, i ki nitona nunguro," 
Numbers9:22 Watadu si adu wa rame ue, watadu wa diwi sa, watadu wa garã sa, nga gu nye dubo na ni ku ri banye, ki nye anye ku ri he, awiri aYisaraere ki ninye kina bataya ho ka i andu nga nunguro berewe ya; ono ho i anidi he ni ku ari yo, i ki nitona nunguro." 
Numbers9:23 I anizi batava kina kuti sangba Yekova, i anandu nunguro a kina kuti sangba Yekova; i aka kuti sangba Yekova, ki nigi sangba ko a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Numbers10:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers10:2 “Mo mángi ambanya ue rogo feda; mo amánga ha rogo tata marã; ono gaha sunge nikangia yamba dungurati, na tipa guari aboro bataya sa nunguro." 
Numbers10:3 Ho i ka nivudi he ue ni, aboro dungurati dunduko ki nitiria koyo du mo ni ku ngbadimo bamburoko dungurati yo." 
Numbers10:4 Ono ka i vu gu sa, kina abazogo nga agu yo du ku ri agu arimbasa nga ga aYisaraere yo, i ki nidungura tiyo koyo du mo ni." 
Numbers10:5 Ho i ka nivu he ni ni fugapai, gu bataya du ku uroyo ki nitona gaha nunguro." 
Numbers10:6 Ho i ka nivu he ni ni fugapai ni uehe, gu bataya du ku sudiyo ki nitona gaha nunguro. I anivu mbanya avu ni fugapai tipa gayo nunguro dunduko." 
Numbers10:7 Ono ho gbuu ka nidungura tihe ni wa sa, oni ki nivu he, ka oni avú nga ha ni ga fugapai ya." 
Numbers10:8 Ono awiri Arona nga aboromotumo, nikangia abavudi agu ambanva re. Pa ambanya adú wa ndika fu roni dagba arika ngbatungaroni ku mbata yo kindi." 
Numbers10:9 Ono ho oni ka nindu ni ka so vura rogo gaoni ringara kuti avuraroni nga agu yo narungosi roni, oni anivudi agu ambanya re ni fugapai, Yekova ki tingidi pa roni nga gaoni Mbori, oni anibati abata be avuraroni." 
Numbers10:10 Si anidu a wo ti gu uru du oni pusiapusia, na rago manga oni gaoni ringbisiringbisi apumbo, na rago tonatona gaoni adiwi, oni anivudi ambanya ku ri gaoni zozo amotumo, na ku ri agu amotumo nga ga amotumo zereda; si anidu tipa tingidapai fu roni bara bangiri gaoni Mbori: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori.”" 
Numbers10:11 Rogo ue garã, ti ue diwi, ti ue bawe rame rogo gu diwi ue, Yekova ki di dubo ku ari yo ri banye nga ga dezirepai," 
Numbers10:12 awiri aYisaraere ki guari ka ndu gayo nunguro ku mbata yo kuti pa gayo nunguro ngbakungba Sinai yo; dubo ki nye ngbakungba Parana yo. 
Numbers10:13 Ono i ki guari na gayo bambata nunguro kina kuti sangba Yekova wa ko aringbisi he fu Mose. 
Numbers10:14 Gu rika nga ga gu bataya nga ga awiri Yuda angbe ku mbata yo a wa pa gayo rimbasa aborosovura adu; Nasona nadu ku ri gayo rimbasa aborosovura nangia wiri Aminadaba. 
Numbers10:15 Netanere wiri Sua ki du ku ri gu rimbasa nga ga ngbatunga awiri Yisasakara. 
Numbers10:16 Eriaba wiri Erono ki du ku ri gu rimbasa nga ga ngbatunga awiri Zeburuna. 
Numbers10:17 I ki zaki banye, awiri Gerusona na awiri Merari nanatinda banye, ki ngbe ku mbata yo." 
Numbers10:18 Gu rika nga ga gu bataya nga ga Rubena ki ngbe ku mbata yo a wa arimbasayo adu; Erisura wiri Sedeura ki du ku ri gayo rimbasa. 
Numbers10:19 Serumiere wiri Surisadai ki du ku ri gu rimbasa nga ga ngbatunga awiri Simona. 
Numbers10:20 Ereyasafa wiri Duere ki du ku ri gu rimbasa nga ga ngbatunga awiri Gada. 
Numbers10:21 AKoata ki ngbe ku mbata yo, ki aka kparakpara ba; ono akura yo adua banye nisungudi pa da yo." 
Numbers10:22 Gu rika nga ga gu bataya nga ga awiri Efuraima ki ngbe ku mbata yo a wa pa gayo rimbasa aborosovura adu; Erisama wiri Amiuda ki du ku ri gayo rimbasa. 
Numbers10:23 Gamariere wiri Pedasura ki du ku ri gu rimbasa nga ga ngbatunga awiri Manase. 
Numbers10:24 Abidana wiri Gidoni ki du ku ri gu rimbasa nga ga ngbatunga Benyamina. 
Numbers10:25 Gu rika nga ga gu bataya nga ga awiri Dana, nga gu nadu ti mburu sa abataya yo dunduko, ki guari ka ndu ku mbata yo a wa pa gayo rimbasa aborosovura adu; Aiyezere wiri Amisadai ki du ku ri gayo rimbasa." 
Numbers10:26 Pagiere wiri Okerana ki du ku ri gu rimbasa nga ga ngbatunga awiri Asera. 
Numbers10:27 Aira wiri Enana ki du ku ri gu rimbasa nga ga ngbatunga awiri Nafatari. 
Numbers10:28 Were pa anunguro nga ga awiri aYisaraere adu, a wa pa gayo arimbasa aborosovura adu, ho i aguari ni ka ndu ku mbata yo." 
Numbers10:29 Mose ki ya fu Obaba wiri Ruere boro Midiana, nangia bagbio Mose, “Ani nandu nunguro sa gu rago nga gu Yekova aya, ‘Mi atu he fu roni’; mo yé ani ndu na mo, ani amánga wenepai foro; bambiko Yekova gumba wenepai tipa aYisaraere.”" 
Numbers10:30 Ono ko ki ya fu ko, “Mi andú nga te, ono mi agá kina ku rogo gi ringara, koyo du ngbatungare ni.”" 
Numbers10:31 Mose ki ya, “Mi nakpara foro, ka mo mbú nga rani ya, bambiko wa ini mo ho waĩ ani akazia bataya ngbakungba no, mo ki nidu fu rani ku ba bangirise." 
Numbers10:32 Si du, ka mo ndu na ani, gu wenepai Yekova ka manga ha fu rani, kina ha ani ka manga foro a.”" 
Numbers10:33 I ki guari ri ga Yekova bagangara yo ka ndu ku mbata yo, na nunguro tipa uru biata; sanduki mokido nga ga Yekova ki nindu ku mbata yo fu yo tipa uru nunguro biata, ka gbata baongoda fu yo." 
Numbers10:34 Ga Yekova dubo ki du ku ri yo uru, ho i aniguari ni bataya yo." 
Numbers10:35 Si ki ta du wa gere, ho sanduki aningbe ni ku mbata yo, Mose ki niya, “Ako Yekova, mo gúari ku ari, avuraro gbándaka; agu yo nasoga ro óro barangba ro.”" 
Numbers10:36 Ho si aniru ni, ko ki niya, “Ako Yekova, mo káraga tiro fuo gu bawe kutu akutu nga ga aYisaraere yo.”" 
Numbers11:1 Aborokidunakpakanahe, kinigumba gbegberẽpai ku tu Yekova yo; ho Yekova agi he ni, gako zinga ki rungudi; ga Yekova we ki kĩ dagba yo, ki riti bete gu rago arita ti digida bataya yo." 
Numbers11:2 Aboro ki kpari fu Mose; Mose ki kpari fu Yekova, we ki bisi." 
Numbers11:3 Si du i ayambu rimo gu ba ti ni re nga Tabera, bambiko yo ga Yekova we akĩ ni dagba yo." 
Numbers11:4 Gu kodikodi ngbatunga aboro nadu dagba yo ki tona ka kpi nyemu he ni kere he; awiri aYisaraere ki tona ka kpara berewe a, ki ya, “Ako, da nikafu pasio fu rani ani ri he?" 
Numbers11:5 Ani tingidi pa atĩo, nga agu ra ani anari ra Ezipeta yo gbua, na akoforo, zuzuhe wa apaipai, na abaro, na amatangburu, na rukutu amatangburu fũ afú gbe;" 
Numbers11:6 ono awere ome ti mbisimorani wa sa te; he ho be rani fuo kina gi manu ani angera fuo ho te re.” 
Numbers11:7 Ono manu adu wa zuzu rindikiwe, kpiaha adu bangirise wa kpia bedara." 
Numbers11:8 Aboro ki nindu kirikiri, ka adungura ha, ka sa ha ti ambia, watadu suka ha sangu yo ki niudi he rogo baba ime aakoro yo, ki nimeke rukutu akpokuta rogo ho; nziraha ki du ngbayo yo wa nzira ngamungamu nzeme." 
Numbers11:9 Ho ndomo aniti ni ku ri bataya yuru, manu ki niti a ku ri he." 
Numbers11:10 Mose ki gi kpe aboro i nikpari bataya yo dunduko na rikayo, aboro ni ba sa sa pa ngbadimo gayo abamburoko; ga Yekova zinga ki rungudi ni bakere he, Mose ki nierẽ aerã." 
Numbers11:11 Mose ki ya fu Yekova wẽ, “Tipagine mangi mo ga moyambu ti ni gbegberẽ were? Na tipagine mo aina nga pai ti ni fere ya, wa mo namoi gu mbusa nga ga agi aboro re dunduko ku rire?" 
Numbers11:12 Mi navungu agi aboro dunduko re? Mi nakusi yo, ya mo fere wẽ, ‘Mo tindi yo ti ngbaduro, wa nambuti gude niaka gude ngbamai, ku rogo gu ringara mo azunga he fu abayo tipa ha?’" 
Numbers11:13 Wari ka mi bi pasio ni ka fu he fu agi aboro dunduko re? Bambiko i nakpara fu kina re, niya, ‘Mo fú pasio fu rani, ani ri he.’" 
Numbers11:14 Mi arengba nga ka tinda agi aboro re dunduko ni sa re te, bambiko rõi he arõa fere ki susi." 
Numbers11:15 Ono ka mo mangi were na mi, mo ími re aimo ni ba sa kindi, ka mi ngba bangiro, ka mi bi nga gi kerepai ya.”" 
Numbers11:16 Yekova ki ya fu Mose, “Mo dungura akumba 70 nga ga aYisaraere abaakumba fere, nga agu yo ini mo yo ka du ni ga aboro abaakumba, na gayo abarukumbata yo; ki ye na yo koyo du bamburoko dungurati ni, i ki ru yo na mo a." 
Numbers11:17 Mi azórã ki ye ka fura na mo yo; mi adía bete gu toro du rogo ro yo, ki moi ko ku rogo yo yo; i atinda gu rõrõi sunge nga ga agi aboro re na mo, ka kina ro tindi nga ha ni sa ro ya." 
Numbers11:18 Mo yá fu aboro wẽ, ‘Oni kpára tironi ziazia ku gba, oni arí pasio; bambiko oni akpari ku tu Yekova yo niya, “Da nikafu pasio fu rani ani ri he? Bambiko si angba fu rani Ezipeta yo” Si du Yekova akafu pasio ti ni fu roni, oni niri he." 
Numbers11:19 Oni arí nga ha tipa uru sa te, tipa uru ue a te; tipa uru bisue a te, tipa uru bawe a te, tipa uru 20 a te;" 
Numbers11:20 ono tipa diwi sa, daho fuõho ka gberã ni ngba õroni, oni ki sogo ho asoga; bambiko oni gindiga Yekova du dagba roni, ki kpari bara bangiriko, niya, “Tipagine ani akuru ti ni ringara Ezipeta yo?” ’ ”" 
Numbers11:21 Ono Mose ki ya, “Agu aboro du mi dagba yo, i ni aborondue 600,000; mo aya, ‘Mi afú pasio fu yo, i ka ri tipa diwi sa!’" 
Numbers11:22 Rimbasa akandoro na rimbasa abagara ka i imi ra fu yo, si rengbe na yo? I adúngura agu atĩo adungura du baime yo dunduko fu yo, ka rengbe na yo?”" 
Numbers11:23 Yekova ki ya fu Mose, “Be Yekova ni guru he? Awere mo nikabi watadu gi pai nikada ti rengo, watadu si adá nga te.”" 
Numbers11:24 Mose ki kuru ku zegi yo, ka gumba sangba Yekova fu aboro; ko ki dungura akumba 70 nga ga aboro abaakumba, ki moi yo kirikiri pati bamburoko." 
Numbers11:25 Yekova ki zorõ rogo dubo ka gumba pai fu ko, ki di oete gu toro naadu rogo ko yo, ki moi ko ku rogo agu abaakumba yo 70 re; ho toro anye ni ri yo, i ki nigumba pai wa anebi. Ono i amánga nga ha wo berewe te." 
Numbers11:26 Ono aboro anye ue bataya yo, rimo gu ko sa nangia Eredada, rimo gu kura ko ki ngia Medada, toro ki nye ri yo; i adu dagba agu yo yo i ake yo, ono i andu nga koyo du bamburoko ni te, i ki gumba pai wa anebi kina bataya yo." 
Numbers11:27 Paranga ki nizuba ni oto ka ora ka gumba ha fu Mose, ki ya. “Eredada na Medada nagumba pai wa anebi bataya yo.”" 
Numbers11:28 Yosua wiri Nuna, ga Mose mounda, nga gu ko sa dagba gako siasia aboro yo, ki karaga ha ki ya, “Gi gbia nga Mose, mo zá yo.”" 
Numbers11:29 Mose ki ya fu ko, “Mo nakpi yo akpi tipa gi pai? Ako, ka Mbori idi he ga Yekova aboro dunduko du ni anebi, Yekova ki moi gako toro ri yo!”" 
Numbers11:30 Mose ki karaga tiko ku bataya yo, ko na ga aYisaraere abaakumba." 
Numbers11:31 Bakere yuge ki kuru yo du Yekova ni, ki ye na ambirigba yo du baime tikpo ni, ami ki niti ku pati bataya, tipa nduge rogo ra wa uru sa ku pavuru bataya ku bani, na nduge rogo ra wa uru sa ku pavuru bataya ku bani a, kirikiri pati bataya, baguta ra ki du wa bagiza mbiribe ue auru kpotosende." 
Numbers11:32 Aboro ki guari ku ari dunduko ni gu uru re, na yuru a, na rogo kura uru a wo, ka dungura ambirigba. Gu ni nanidungura ra ni umba ra ni anidungura ra wa aritere 3,690; i ki gbaragi ra dunduko tipa yo kirikiri pati bataya." 
Numbers11:33 Ho pasiora adu ni kina ngbayo yo, ka i ata ri nga ha ya, ga Yekova zinga ki rungudi Kuti aboro, Yekova ki imi agu yo ni bakere kaza gberãngbi." 
Numbers11:34 Si du i ayambu rimo gu ba re nga Kiburoto-atava, bambiko yo i akpisidi agu aboro ni nakpi nyemu he ni kere he." 
Numbers11:35 Aboro andu nunguro Kiburoto-atava ku Aserota yo; i ki nye Aserota yo. 
Numbers12:1 AMiriama na Arona ki tona gumba rimo Mose bambiko ko adi de Kusa ni diako, bambiko ko di de Kusa;" 
Numbers12:2 i ki ya, “Yekova nafura na kina Mose tigu sa? Ko nafura nga na ani a wo te?” Yekova ki gi he." 
Numbers12:3 Were Mose angia bayee boro ni rengo, ki susi agu aboro nadu ri kpotosende no dunduko." 
Numbers12:4 Yekova ki gumba pai ni ba sa fu Mose, na fu Arona, na fu Miriama, ki ya, “Oni yé wa du oni biata ku bamburoko dungurati yo.” I biata ki ndu." 
Numbers12:5 Yekova ki zorõ rogo bakamikami dubo, ki ru pangbadimo bamburoko, ki yambu Arona na Miriama; i ue ki kuru." 
Numbers12:6 Ko ki ya, “Oni gí sangbare awere: Ka nebi du ho dagba roni yo, mi Yekova ka yugu tire fu ni tigimi rogo yuguyugupai yo, mi afúra na ni rogo musumo." 
Numbers12:7 Gi moyambu nga Mose ko wo te; ko du ni irarengo rogo gi kporo dunduko. 
Numbers12:8 Mi nafura na ko kina ku ngbako gbayaga, na rogo masaku yo a te; ko ki nibi kpia Yekova abi. Tipagine tie, oni agunde nga ti gumba pai ti ni kuti gi moyambu nga Mose ya?”" 
Numbers12:9 Ga Yekova zinga ki rungudi kuti yo, ko ki guari;" 
Numbers12:10 ho dubo aguari ni ri bamburoko; oni ngére, Miriama ki ngia kinaku ngbataka du, kpau wa kina moro gumba. Arona ki ngere ki bi Miriama, oni ngére, ri ki du nga kinaku ngbataka." 
Numbers12:11 Arona ki ya fu Mose, “Ako gi gbia, mi nakpara foro, ka mo mói nga ingapai ku ri rani wa mangi ani pai ni mungo kuti ro ya, na tipa gu pai ingi ani a ya." 
Numbers12:12 Mi nakpara foro, ka ri dú nga wa gu boro ni kpi akpi ya, nga gu ni pasioni nitona nyasa anyasa ho ni nikuru ni rukumbu nani yo.”" 
Numbers12:13 Mose ki kpari fu Yekova, ki ya, “Ako Mbori, mi nazungadi ro, mo húsi ri.”" 
Numbers12:14 Yekova ki ya fu Mose, “Ka bari asuku sure ku kpakpuri yo, ri adú nga na zee tipa uru saba te? I kísi ri ku gii bataya yo tipa rame saba, fuo gure i ki ye na ri berewe ku vuru bataya yo.”" 
Numbers12:15 I ki kisi Miriama ku gii bataya yo tipa rame saba; ka aboro andu nga nunguro ya daho i arimisi Miriama ni berewe. 
Numbers12:16 Fuo gure aboro ki niguari Aserota yo ka ndu gayo nunguro, ki zi bataya rogo ngbakungba Parana yo." 
Numbers13:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers13:2 “Mo kédi aboro, i ndu ka maa ringara Kanana, nga gu mi afu he fu awiri aYisaraere. Mo akéda aboro ni ba sa sa dagba ngbatunga abayo yo, nga abazogo ni ba sa sa dagba yo.”" 
Numbers13:3 Mose ki kedi yo ngba kungba Parana yo kuti sangba Yekova, i dunduko nangia akumba ni abarumbatayo dagba awiri aYisaraere." 
Numbers13:4 Rimoyo du re: dagba ngbatunga Rubena yo, Samua wiri Zakura;" 
Numbers13:5 dagba ngbatunga Simona yo, Safata wiri Ori;" 
Numbers13:6 dagba ngbatunga Yuda yo, Kareba wiri Yefune;" 
Numbers13:7 dagba ngbatunga Yisasakara yo, Yigara wiri Yosefa;" 
Numbers13:8 dagba ngbatunga Efuraima yo, Osea wiri Nuna;" 
Numbers13:9 dagba ngbatunga Benyamina yo, Parati wiri Rafu;" 
Numbers13:10 dagba ngbatunga Ze buruna yo, Gadiere wiri Sodi;" 
Numbers13:11 dagba ngbatunga Yosefa yo, si nga dagba ngbatunga Manase, Gadi wiri Susi;" 
Numbers13:12 dagba ngbatunga Dana yo, Amiere wiri Gemari;" 
Numbers13:13 dagba ngbatunga Asera yo, Setura wiri Mikare;" 
Numbers13:14 dagba ngbatunga Nafatari yo, Nata wiri Vofesi;" 
Numbers13:15 dagba ngbatunga Gada yo, Guere wiri Maki." 
Numbers13:16 Gere nga rimo agu akumba Mose akedi yo i ndu ka maa ringara. Mose ki yambu rimo Osea nangia wiri Nuna nga Yosua. 
Numbers13:17 Mose ki kedi yo i ndu ka maa ringara Kanana, ki ya fu yo, “Oni kúru ngba gu gene du ku Negebe yo, ki ndu ku ringara abaagangara yo," 
Numbers13:18 ki bi gu ringara re, waĩ du he; na agu aboro naraka rogo ho, watadu nyanyaki aboro du na rurungbura aboro du, watadu i ni umba yo watadu ni dungu yo," 
Numbers13:19 na ngbatunga gini sende nga ha i araka rogo, watadu ngba ha angba watadu gberẽ he agberã; na ngbatunga gini bakporo nga ha nga gu i araka rogo, watadu rogo abataya, na rogo nyanyaki aba," 
Numbers13:20 na ngbatunga gini sende nga ha, watadu si ni mbudu sende watadu ni gbegberẽ sende, watadu angua yo na angua yo a te. Oni ngárã angarã, ki yega na gu zuzuhe nga ga gu ringara re.” Were gu rago re nangia regbo zama bambata rindi bakakue." 
Numbers13:21 Si du i ki ndu, ki moi gu ringara naadu ngbakungba Zina yo ki da ku Robo yo, ki da ti barima ku Amata yo." 
Numbers13:22 I ki ndu bara ku Negebe yo, ki da ku Eburone yo; na Aimana, na Sesai, na Tarumai yo, angbatunga Anaka adu yo. 1 adua Eburone wa garã saba mbata fu Soana Ezipeta yo." 
Numbers13:23 I ki ye da ku rogo Ngboongboorago Esekore, ki de be bakakue na kpura rindi bakakue ti ni sa, ki aka ha ti ngua, aboro ue ki tindi he; i ayega na zuzuhe wa ndavu, na zuzu vurumo a." 
Numbers13:24 I aya ti gu ba re Ngboongboorago Esekore, bambiko gu kpura zuzu ngua awiri aYisaraere ade he yo." 
Numbers13:25 I ki karaga tiyo pati maa ringara yo ti digida 40 rame. 
Numbers13:26 I ki ye ki ndu koyo du Mose ni, na Arona, na koyo du rimbasa awiri aYisaraere ni dunduko, ku ngbakungba Parana yo, ku Kadesa yo; ki yega na karagapai fu yo, na fu dungurati dunduko, ki yugu gu zuzuhe fu yo nga ga gu ringara re." 
Numbers13:27 I ki gumba ha fu ko, ki ya. “Ani da rogo gu ringara mo akedi rani ku rogo ho; ni rengo si du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima; gaha zuzuhe du re." 
Numbers13:28 Ono agu aboro naraka rogo gu ringara re nga nyanyaki aboro ni rengo, abaakporo na kina ngapa pati he, ni bakikindigi he; ku ri gere ani abi angbatunga Anaka yo a." 
Numbers13:29 AAmareko naraka rogo gu ringara du ku Negebe yo; aEto, na aYebuso, na aAmora naraka ringara abaagangara yo; aKanano naraka pavuru baime tikpo, na pavuru Yaradene a.”" 
Numbers13:30 Kareba ki zeresi aboro bara bangiri Mose, ki ya, “Ani ndú kindi ni ba sa, ka dia ha; bambiko ani rengbe wenengaĩ ka dia be he.”" 
Numbers13:31 Ono agu akumba nandu na ko ki ya, “Ani arengba nga ka ndu sa agu aboro te re; bambiko i nyaki ki susi rani.”" 
Numbers13:32 I ki ye na kina gbegberẽ tingidapai nga ga gu ringara i andu ka maa ha fu awiri aYisaraere, niya, “Gu ringara nga gu ani andu ku rogo ka maa ha, nga gu ringara nari agu aboro naraka rogo ho; agu aboro ani abi yo yo nga gbangagbanga aboro." 
Numbers13:33 Ani abi diangbadiangba aboro yo, nga awiri Anaka naenge ti diangbadiangba aboro; ani ki du bangirani wa kina abakirigba, wo ani adu bangiriyo a.”" 
Numbers14:1 Rimbasa aboro ki poi ku ari dunduko, ki nikpari; aboro ki nikpari ni aume ni gu yuru re." 
Numbers14:2 Awiri aYisaraere dunduko ki nigumba rimo Mose na rimo Arona; rimbasa aboro dunduko ki ya fu yo, “Ako, ka Mbori aidi he ani kpiki kina ringara Ezipeta yo! watadu ka ani akpiki kina rogo gi ngbakungba re!" 
Numbers14:3 Tipagine Yekova aye na ani ti ni ku rogo gi ringara re, ani kpiki be basape? Adiarani na gaani rukutu agude ki du ni úzia; si angba nga ki susi ani karaga tirani ku Ezipeta yo te?”" 
Numbers14:4 Gu ni ki niya fu kurani, “Ani moi barumbatayo fu rani, ani ki karaga tirani ku Ezipeta yo.”" 
Numbers14:5 Si du aMose na Arona ati sande ti ni ni kpakpuyo bara bangiri gbuu rimbasa dunduko nga ga awiri aYisaraere. 
Numbers14:6 Yosua wiri Nuna na Kareba wiri Yefune, nga agu yo nadu dagba agu yo yo namoi ringara, ki siri gayo aroko," 
Numbers14:7 ki gumba pai fu dungurati nga ga awiri aYisaraere dunduko, niya, “Gu ringara ani akuru rogo ka ndu ka maa rago, si nga gu ringara ngba angba ki susi." 
Numbers14:8 Ka ani ngba ti Yekova, ko ayé na ani ku rogo gu ringara re, ki fu he fu rani, nga gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima." 
Numbers14:9 Ono ka ani sá nga mungu kuti Yekova ya; ka ani gúnde nga be agu aboro nga ga gu ringara yo re a ya; bambiko i nga ungba fu rani; gayo ba bata guari ti yo, Yekova du na kina rani; ka oni gúnde nga be yo ya.”" 
Numbers14:10 Ono rimbasa aboro ki nikpi nyemu ka zumuda yo na ambia. Gu taarimo nga ga Yekova ki kuru ku bamburoko dungurati yo fu awiri aYisaraere dunduko. 
Numbers14:11 Yekova ki ya fu Mose, “Rago adu waĩ agi aboro re ki nipayasi re? Rago adu waĩ ka i aida nga pare ya, zavura gu yuguyuguapai mangi mi ku dagba yo yo vuru?" 
Numbers14:12 Mi nikafu kaza gberãngbi fu yo, ka i adú nga ni gimi aboro berewe ya, mi ki sa ro ni rikaaboro ni babakere yo ni airaome ki susi yo.”" 
Numbers14:13 Mose ki ya fu Yekova, “Wa aEzipeto ka gia ha; i agúmba ha fu agu aboro naraka rogo gi ringara re, bambiko mo akusi agi aboro re ni ga ome dagba yo yo. Ako Yekova, i gi he ya mo du dagba agi aboro re; Ako Yekova, i nabi ro abi ni kina bangiriyo, ga dubo ru ku ri yo, mo nangbe ku mbata yo fu yo ni bakamikami dubo uru, na ni bakamikami we yuru." 
Numbers14:14  
Numbers14:15 Awere ka mo imi agi aboro re wa boro sa, si du agu arikaaboro nagi pande rimoro agúmba ha, ki ya," 
Numbers14:16 ‘Bambiko Yekova arengba nga ka ye na agi aboro re ku rogo gu ringara nga gu ko azunga he fu yo tipa ha te, si du ko imi yo du kina ngbakungba no.’" 
Numbers14:17 Ono awere, mi nakpara foro, ga Yekova tandu dú ni bakere he, tipa gu pai mo akido pa ha ki ya," 
Numbers14:18 ‘Yekova nga bayee boro tipa zinga, ki du na inapai kpaima, navu aboro ti irairapai na samungu, ono ko asára nga ngbanga fu aboro ingapai te, ko ambúsa wiri aboro na atitayo ti gu irairapai nga ga abayo, da kina ho rikayo ka du ni biata na biama.’" 
Numbers14:19 Mi nakpara foro mo mbú gu irairapai nga ga agi aboro re, kuti ga bakere inapai, a wa mo avu agi aboro re Ezipeta yo ki da ku awere.”" 
Numbers14:20 Yekova ki ya, “Mi mbu pai fu yo kuti sangba ro;" 
Numbers14:21 ono ni rengo wa du mi ni ungare, na wa kpotosende dunduko nikahi be ga Yekova taarimo;" 
Numbers14:22 agu aboro dunduko bi gi taarimo, na gi yuguyuguapai, nga gu mi amangi rogo Ezipeta yo na ngbakungba no, ki niasadi re kindi wa bara bawe, ka i agia nga fugore ya," 
Numbers14:23 ni rengo i abi nga gu ringara mi azunga he fu abayo tipa ha wa sa te; a nga gu ni sa dagba agu yo payasi re nikabi he a te 
Numbers14:24 Ono gi moyambu nga Kareba, bambiko wa du toro ti ko akia, ko ki nipeke re na kpotoko yo dunduko, ko mi akandu na ko ku rogo gu ringara ko andu ku rogo, angbatungako nikadia ha." 
Numbers14:25 Awere wa aAmareko na aKanano naraka ngboongboorago yo, oni ária tironi gba, ki ndu ku ngbakungba yo ngba gu gene ndu ku Zamba Baime yo.”" 
Numbers14:26 Yekova ki ya fu Mose na fu Arona," 
Numbers14:27 “Rago adu waĩ mi nimbu be gi gbegberẽ rimbasa aboro re, nga agu yo nagumba rimore? Mi gi gu gumbarimo nga ga awiri aYisaraere, nga gu i agumba rimore na ni." 
Numbers14:28 Mo yá fu yo, ya Yekova wẽ. ‘Ni rengo wa du mi ni ungare, gu pai gumba oni ku ture yo, kina wo mi akamanga fu roni;" 
Numbers14:29 kangba roni atíwa atiwa rogo gi ngbakungba re; agu yo dunduko i agedi yo dagba roni yo, kuti gedigedi roni dunduko, du garãyo tona ti 20 na ka ndu ku mbata yo, nga agu yo gumba rimore," 
Numbers14:30 ni rengo oni adá nga ku rogo gu ringara, nga gu mi atumba bere ku ari tipa ha ya mi aída ha fu roni oni raki rogo ho te, kina Kareba wiri Yefune, na Yosua wiri Nuna." 
Numbers14:31 Ono gaoni rukutu agude, oni aya i nikadu ni ũzia, i mi ka ye na vo ku rogo ho, i nikaina gu ringara oni agindiga." 
Numbers14:32 Ono tipa roni, kangba roni atíwa kina rogo gi ngbakungba re." 
Numbers14:33 Awironi aráka wa ababanda anya ngbakungba no tipa garã 40, i ki nimbu mbugo gaoni mangaapai du wa sino pa bari, daho kangba roni ka pika ni dunduko ngbakungba no." 
Numbers14:34 Oni ambú mbugo gaoni irairapai tipa agarã 40, kuti gedigedi agu arame oni amoi gu ringara na ni re, nga 40 arame, garã sa tipa rame sa, oni ki ini gu pai gberẽ ti re.’" 
Numbers14:35 Mi nga Yekova gumba ha; ni rengo gere nga gu mi akamanga fu gi gbegberẽ rimbasa aboro dunduko re, nga agu yo dungura tiyo wa sa kuti re: i anyasa kina rogo gi ngbakungba re, no i ka kpika ni dũ.”" 
Numbers14:36 Ono agu akumba Mose akedi yo i ndu ka maa ringara, nayega ka zingisa rimbasa awiri aYisaraere dunduko i gumba rimoko, wa yega yo na gbegberẽ tingidapai tipa gu ringara re," 
Numbers14:37 kina agu akumba natingidi gbegberẽpai tipa gu ringara re ki kpiki be kaza gberãngbi ku bangiri Yekova. 
Numbers14:38 Ono kina Yosua wiri Nuna, na Kareba wiri Yefune, ki nye ni ungayo dagba agu akumba yo naandu ka maa gu ringara re." 
Numbers14:39 Mose ki gumba agi apai re dunduko fu awiri aYisaraere, aboro ki nikpari bakere kpe gbe." 
Numbers14:40 I ki guari kina ngbawiso, ki biti ku ri abaagangara yo, niya, “Mo ngére, ani du re, ani andú ki da kina rogo gu ringara Yekova akido he tipa ha; bambiko ani ingi pai.”" 
Numbers14:41 Mose ki ya, “Tipagine oni agu auru sangba Yekova ti ni awere, ni rengo si au nga te?" 
Numbers14:42 Ka oni bíti nga ya, i ka amanga roni bambiko Yekova dagba roni te." 
Numbers14:43 Bambiko aAmareko na aKanano du ku mbata yo, oni akpíka be basape; bambiko oni sa tironi ku sa yo ti peka fuo Yekova, si du Yekova akadu nga ti ni na oni ya.”" 
Numbers14:44 Ono i ki biti ni ruka kina ku ri abaagangara yo kindi, ono ga Yekova sanduki mokido na Mose aguari nga bataya yo te." 
Numbers14:45 Si du aAmareko ki ye, na aKanano nga agu yo naraka rogo gu ringara abaagangara re, ki mangi yo ki di be yo, ki do fuo yo ki da kina ku Oruma yo." 
Numbers15:1 Yekova ki gumba pai fu Mose, ki ya," 
Numbers15:2 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, ki ya fu yo, Ni gu rago oni ka da ku rogo gu ringara oni ka araka rogo ho, nga gu fu mi fu roni," 
Numbers15:3 oni ki fu motumo ni we fu Yekova, nga zozo motumo, watadu kura motumo ka digisa pa kidohe watadu wa gu gamunihe boro afu zaza ni nyemuhe, watadu rogo gaoni ringbisiringbisi apumbo, ka manga guzuguzu fuõhe fu Yekova, ni gu nya dagba rimbasa abagara, watadu dagba rimbasa akandoro;" 
Numbers15:4 si du gu ni nikaniye na gani gamunihe mbedisatise fu Yekova nga motumo riahe nga fufurũ ngungo wa aritere biata na bebere he ni kodikodi he na nzeme wa ritere sa na bebere he; 
Numbers15:5 mo ki mbakadi imekakue tipa mbirimbiri motumo wa ritere sa na bebere he, na tipa zozo motumo watadu tipa kura motumo, tipa wiri akandoro ni ba sa sa." 
Numbers15:6 Ono tipa bakandoro sa, mo ki mbakadi he tipa motumo riahe ue dagba fufurũ ngungo wa aritere biata ni kodikodi he na nzeme wa aritere ue;" 
Numbers15:7 tipa mbirimbiri motumo mo ki fu imekakue wa aritere ue, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Numbers15:8 Ho mo ka nimbakadi babagara ni tipa zozo motumo, watadu tipa kura motumo, ka digisa pa kidohe, watadu tipa motumo zereda fu Yekova," 
Numbers15:9 gu ni ka ye na babagara ni ki fu motumo riahe nga fufurũ ngungo wa aritere biama na bebere he ni kodikodi he na nzeme wa aritere biata," 
Numbers15:10 mo ki fu imekakue tipa mbirimbiri motumo wa aritere biata tipa motumo i amanga ha ni we, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Numbers15:11 “Wo i ka manga tipa abaabagara ni ba sa sa, watadu tipa abaakandoro ni ba sa sa, na tipa wiri akandoro nga abara ni ba sa sa, watadu tipa paranga ameme." 
Numbers15:12 Kina kuti gedigedi gu mo nikambakada ha, wo mo akamanga fu aboro ni ba sa sa kuti gedigedi yo." 
Numbers15:13 Agu yo nga awiri ringara nikamanga agi apai re wa du pa sino ho, ni fu gu motumo nga gu i amanga ha ni we, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Numbers15:14 Ka kungba boro sungu ku dagba roni, watadu gu boro ka du dagba arika ngbatungaroni, ni ki nikpi nyemu ka fu motumo nga gu i namanga ha ni we, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova, wa oni namanga, wo ni ka amanga a." 
Numbers15:15 Tipa gbuu, rugute adú kina sa tipa roni, na tipa gu kungba boro sungu ku dagba roni, ni nyenye rugute kindi dagba arika ngbatungaroni; wa du oni, kina wo kungba boro ka du ku bangiri Yekova." 
Numbers15:16 Ndika sa na rugute sa nikadu tipa roni, na tipa gu kungba boro sungu ku dagba roni.”" 
Numbers15:17 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers15:18 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, ki ya fu yo, Ho oni ka da ni ku rogo gu ringara mi aye na oni ku rogo ho," 
Numbers15:19 si ki du were, ya ho oni ka ri gu riahe ni nga ga gu ringara re, oni ki fu tumbatumba gamahe fu Yekova." 
Numbers15:20 Rogo gaoni bambata ngungo zende ahe oni anifu rukutu akpokuta tipa tumbatumba gamahe; wa oni namanga na gu tumbatumba gamahe nidu tipa bataka zende ahe, wo oni ka nitumba ha." 
Numbers15:21 Rogo gaoni bambata ngungo zende ahe oni afú tumbatumba gamahe kindi na rika angbatungaroni dũ fu Yekova. 
Numbers15:22 “Ono ka oni ingi, ka oni amánga nga agi andika dunduko re ya, nga gu Yekova agumba pa ha fu Mose," 
Numbers15:23 nga kina agu apai dunduko Yekova arugu roni na ni ku ngba Mose, tona ti gu uru Yekova afu rugute ti ni, na ku mbata yo dagba ngbatungaroni," 
Numbers15:24 si adú were, ka boro mangi he ki zanga ruga tini na pa ha ka rimbasa aboro aina nga pa ha ya, si du rimbasa aboro dunduko ki fu paranga babagara sa tipa zozo motumo, tipa guzuguzu fuõhe fu Yekova, na gu motumo riahe nga gaha, na mbirimbiri motumo nga gaha, kuti sangba rugute, na bameme sa tipa motumo ingapai." 
Numbers15:25 Boromotumo ki mangi pa dada ingapai tipa rimbasa nga ga awiri aYisaraere dunduko, i ki vu yo; bambiko i amangi he zanga ruga tiyo na pa ha, i ye na gayo gamunihe mbedisatise a, nga motumo i amanga ha ni we fu Yekova, na gayo motumo ingapai ku bara bangiri Yekova, tipa gayo ingapai." 
Numbers15:26 Ono Yekova avú rimbasa dunduko nga ga awiri aYisaraere, na gu kungba aboro sungu ku dagba yo a, bambiko gu pai nga ga aboro dunduko i amangi he zanga ruga tiyo na pa ha." 
Numbers15:27 “Ono ka boro sa mangi ingapai zanga ruga tini na pa ha, ni atúmo ni wiri meme ni nara du garãru sa, tipa motumo ingapai." 
Numbers15:28 Boromotumo ki mangi pa dada ingapai ku bangiri Yekova tipa gu boro mangi ingapai, ho mangi ni ingapai ni zanga ina pa ha, ka manga pa dada ingapai tipa ni; i ki vu ni." 
Numbers15:29 Rugute adú be roni sa tipa gu ni mangi pai zanga ruga tini na pa ha, tipa gu ni nga wiri ringara dagba awiri aYisaraere, na tipa gu kungba boro sungu ku dagba roni." 
Numbers15:30 Ono gu boro mangi pai ni abia tini watadu ni nga wiri ringara watadu kungba boro, ni gberã ngbani yo fu Yekova, i akpára gu boro re akpara ku sa yo dagba gani aboro." 
Numbers15:31 Bambiko ni payasi ga Yekova pai, ki gu auru gako ndika, i anikpara gu boro re akpara ku sa yo ni rengo; gani irairapai anidu kina ku ri ni.”" 
Numbers15:32 Ho awiri aYisaraere adu ni ngbakungba yo, i abi kumba ko nidungura asakiri rago sabiti." 
Numbers15:33 Agu yo nabi ko ko nidungura asakiri i ki ndu na ko koyo du Mose ni na koyo du Arona ni, na koyo du ga awiri aYisaraere rimbasa ni." 
Numbers15:34 I ki ba ko ku bambukisa yo, bambiko i agumba nga gu pai i akamanga fu ko te." 
Numbers15:35 Yekova ki ya fu Mose, “I ími gu kumba re aimo ni rengo; rimbasa awiri aYisaraere sópo ko ni ambia gii bataya yo.”" 
Numbers15:36 Rimbasa awiri aYisaraere dunduko ki kusi ko ku zegi yo gii bataya yo, ki sopo ko ni ambia, ko bi kpi; wa Yekova agumba pa ha fu Mose." 
Numbers15:37 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers15:38 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere ki ya fu yo i nimángi ngba gayo aroko ni zawizawi he wa arika ngbatungayo nikadu, i moi gbaya gire ti ngba gayo zawizawi aroko ni ba sa sa;" 
Numbers15:39 si adú fu roni ni zawizawi he, oni ka abi he, ka atingida pa agu andika dunduko nga ga Yekova, ka amanga ha, ka oni amérã nga fuo agu apai nga ga kpotoroni yo na ga bangironi a ya, nga gu oni anandu fuo ho ni nyemuhe ni sino pa bari." 
Numbers15:40 Oni nitíngidi pa gimi andika dunduko ki nimangi he, ki du ni kparakpara roni ziazia fu gaoni Mbori." 
Numbers15:41 Mi nga Yekova nga gaoni Mbori, nakusi roni ringara Ezipeta yo, ka du ni gaoni Mbori: Mi nga Yekova nga gaoni Mbori.”" 
Numbers16:1 Kora nangia wiri Yisara, na Datana na Abirama awiri Eriaba, na Ono wiri Perete, i arogo akumba fuo yo. Ono Yisara ba Kora angia wiri Koata, Koata ki ngia wiri Revi. Eriaba ba Datana na Abirama, na Perete ba Ono angia awiri Rubena." 
Numbers16:2 I biama ki guari ku ari bara bangiri Mose, na agu awiri aYisaraere, na abazogo 250 nga ga dungurati yo, i ayambu yo sa gbuu, nga abaworimo;" 
Numbers16:3 i ki vo gbuu wa sa kuti Mose na kuti Arona, ki ya fu yo, “Oni di pai ku ri roni ki susi! Wa du he nga rimbasa aboro ni kparakpara yo ziazia dunduko, i ni ba sa sa dunduko, Yekova du dagba yo; tipagine tie oni atumba tironi ti ni ku ri gu gbuu nga ga Yekova?”" 
Numbers16:4 Ho Mose agi he ni, ko ki ti ni kpakpuko ku sande;" 
Numbers16:5 ko ki gumba pai fu Kora na gako rika, ki ya, “Wiso Yekova ayúgo gu ni nga gako ni, na da du ni kparakpara ni ziazia, ki ya fu ni ni ye mbembedi koyo du ko ni; kina gu ni ko ka sia ni, ni ko ka mbedisa ni koyo du ko ni." 
Numbers16:6 Oni mángi gere: Kora na gako rika dunduko oni rógodi aũzokingire; 
Numbers16:7 ki moi we ku rogo ho, ki moi fuõngua ku auru he bara bangiri Yekova gba, gu boro Yekova ka sia ni, ni nikadu ni kparakpara ni ziazia. Oni di Dai ku rironi ki susi, oni nga awiri Revi!”" 
Numbers16:8 Mose ki ya fu Kora, “Mo gí he awere, oni nga awiri Revi:" 
Numbers16:9 si bangironi ni wiri toni pai? wa Mbori nga ga aYisaraere ko nakpara roni ti gu rimbasa nga ga awiri aYisaraere, ka ye na oni mbembedi koyo du ko ni, oni nimangi sunge banye nga ga Yekova, ka ru barangba rimbasa nga ga awiri aYisaraere ka manga pa yo;" 
Numbers16:10 ko ye na mo mbembedi a, na awirinamo dunduko nga awiri Revi. Oni nagbata pa sunge boromotumo a?" 
Numbers16:11 Si du mo na ga rika dunduko dungura oni tironi ti ni wa sa kuti Yekova; na Arona, gini he nga ko oni agumba rimoko?”" 
Numbers16:12 Mose ki kedi sunge i yambu Datana na Abirama, awiri Eriaba; i ki ya, “Ani ayé nga koyo te." 
Numbers16:13 Si nga wiri tom pai wa mo aye na ani rogo gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima, ka imo rani ngbakungba no, mo nakpi nyemu ka sa tiro ni bazogo a ka du ku ri rani?" 
Numbers16:14 Ku ri agi apai re mo aye nga na ani ku rogo gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima te, mo afú nga ringara fu rani a nga aati na aati bakakue te. Mo nakpi nyemu ka roga bangiri agi aboro aroga re ku sa yo? Ani ayé nga koyo te.”" 
Numbers16:15 Mose ki zingi gbe, ki ya fu Yekova, “Ka mo ídi nga pa gayo motumo ya. Mi adia nga dongi sa be yo te, mi aimisa nga gu ni sa dagba yo yo a te.”" 
Numbers16:16 Mose ki ya fu Kora, “Mo gúari na ga rika ki ru bara bangiri Yekova gba, oni na yo, na Arona a;" 
Numbers16:17 oni ki rogodi gaoni aũzokingire ni ba sa sa, ki moi fuõngua ku rogo ho; oni dunduko ki ye na gaoni aũzokingire ku bara bangiri Yekova, aũzokingire ki du 250; mo a wo, na Arona, oni ni ba sa sa na gaoni aũzokingire.”" 
Numbers16:18 Si du aboro ni ba sa sa ki rogo gayo aũzokingire, ki moi we ku rogo ho, ki moi fuõngua ku auru he, ki ru pangbadimo bamburoko dungurati na Mose na Arona." 
Numbers16:19 Kora ki dungura gbuu rimbasa dunduko kuti yo ku pangbadimo bamburoko dungurati yo. Ga Yekova taarimo ki kuru fu rimbasa dungurati dunduko. 
Numbers16:20 Yekova ki ya fu Mose na fu Arona. 
Numbers16:21 “Oni kpára tironi pati gi rimbasa re, mi ba tungayo tipa kina wiri guru rago.”" 
Numbers16:22 I ki ti ni kpakpuyo ku sande, ki ya, “Ako Mbori, nga Mbori nga ga toro aboro dunduko, ka boro ingi sa, mo ki zingi azinga na rimbasa dungurati dunduko?”" 
Numbers16:23 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers16:24 “Mo gúmba pai fu rimbasa, ki ya, Oni gúari pati ga aKora baraka, na ga Datana, na ga Abirama.”" 
Numbers16:25 Mose ki guari ki ndu koyo du aDatana ni na Abirama; ga awiri aYisaraere abaakumba ki nipeke ko. 
Numbers16:26 Ko ki ya fu rimbasa, “Mi nakpara fu roni, oni gúari pati gu bamburoko nga ga gi gbegberẽ aboro re, ka oni zádi nga he nga gayo ya, i ka roga roni ku sa yo wa sa na gayo ingapai.”" 
Numbers16:27 Si du i ki gbandaka yo pati ga Kora baraka, na ga Datana, na ga Abirama; aDatana na Abirama ki kuru ku zegi, ki ru pangbadimo gayo abamburoko, na adiayo, na awiriyo nga akumba, na gayo rukutu agude." 
Numbers16:28 Mose ki ya, “Gere oni akaina ti ni ya Yekova nakedi re mi mangi gi sunge re; bambiko mi amanga nga ha kuti sangba gi berã te." 
Numbers16:29 Ka agi akumba re kpi gu kungba kpio nga ga aboro dunduko, watadu ka pai mangi yo wa si namanga aboro, ka si adu nga, nga Yekova nakedi re ya." 
Numbers16:30 Ono ka Yekova mangi vovo pai, sende ki za ngbaha, ki mbiri yo du na agu ahe dunduko nga gayo, i ki ndu ni ungayo ku Baatoro kpikpi aboro yo; oni ki rugu tironi na ni tie ya agi akumba re payasi Yekova.”" 
Numbers16:31 Si ki ta du wa gere, wa ko adigisi gumba agi apai dunduko re, gu sende nadu tii yo ki sari asara kpaa;" 
Numbers16:32 sende ki za ngbaha, ki mbiri yo ambira dunduko, na gayo aborokporo, na agu aboro dunduko nangia ga Kora yo, na gayo ahe dunduko." 
Numbers16:33 Si du i na agu ahe dunduko nangia gayo arinda ku sende yo ni ungayo ku Baatoro kpikpi aboro yo; sende ki kisi tihe ku auru yo, i ki kpiki dagba rimbasa aboro gbuu yo." 
Numbers16:34 Ono agu aYisaraere dunduko nadu pati kpuyo kirikiri aoro aora be kpe yo; bambiko i aya, “Sende ka mbira rani dũ!”" 
Numbers16:35 We ki kuru yo du Yekova ni, ki riti gu 250 akumba naye na fuõngua." 
Numbers16:36 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers16:37 “Mo gúmba pai fu Erazara wiri Arona nga boromotumo, ko kusi aũzokingire ba we yo; mo ki gbandaka we yo, bambiko kparakpara he du," 
Numbers16:38 nga agu aũzokingire nga ga agi aboro ingapai re naingi kuti ungayo; oni táki he ni asaani tipa dada bamotumo na ni, bambiko wa i aye na ni ku bara bangiri Yekova, si ni kparakpara he. Si adú ni yuguyugupai fu awiri aYisaraere.”" 
Numbers16:39 Erazara ki rogo agu aũzokingire re du ni sirigi, nga gu agu yo aye na ni nagbi; i ki taki he tipa dada bamotumo na ni," 
Numbers16:40 si du ni tingidapai fu awiri aYisaraere, ya ka kungba boro angia nga ngbatunga Arona ya, ye nga mbembedi ka zo fuõngua bara bangiri Yekova ya; ni ka du wa Kora, na wa gako rika wa Yekova agumba ha fu Erazara ku ngba Mose." 
Numbers16:41 Ono fuo girarago awiri aYisaraere dunduko agumba rimo Mose na rimo Arona, ki ya, “Oni imi ga Yekova aboro.”" 
Numbers16:42 Ho rimbasa avo gbuu ni ka dungura tiyo kuti Mose na kuti Arona, i ki ya ngere koyo du bamburoko dungurati ni; oni ngére, dubo ki dadi he adada dũ, ga Yekova taarimo ki kuru." 
Numbers16:43 AMose na Arona ki ye ku barangba bamburoko dungurati," 
Numbers16:44 Yekova ki gumba pai fu Mose ki ya," 
Numbers16:45 “Mo gúari dagba gi rimbasa re, mi ba tungayo tipa wiri guru rago.” I ki ti ni kpakpuyo ku sande." 
Numbers16:46 Mose ki ya fu Arona, “Mo dí ga aũzokingire, ki moi we ku rogo ho gu du bamotumo yo, ki moi fuõngua ku auru he, ki oro na ni ni ipo koyo du rimbasa ni, ki mangi pa dada ingapai tipa yo: bambiko zinga guari yo du Yekova ni, kaza gberãngbi tona.”" 
Numbers16:47 Arona ki di he wa Mose agumba ha, ki oro na ni ku dagba gbuu yo; oni ngére; kaza gberãngbi aima tona dagba aboro; ko ki moi fuõngua ku auru we, ki mangi pa dada ingapai tipa aboro." 
Numbers16:48 Ko ki ru dagba kangba aboro na unga yo; kaza gberãngbi ki digi ku ho. 
Numbers16:49 Agu yo nakpiki be kaza gberãngbi adu wa aboro 14,700, gbiakuti agu yo nakpiki tipa gu pai nangia ga Kora." 
Numbers16:50 Arona ki karaga tiko koyo du Mose ni ku ngbadimo bamburoko dungurati yo, ho kaza gberãngbi anyasi ni." 
Numbers17:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers17:2 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, ki rogo ngbondo beyo, ngbondo sa tipa angbatunga abayo ni ba sa sa wa du ku abayo, nga ga abazogo yo dunduko kuti ku abayo, wa angbondo 12. Mo ki ke rimo aboro ni ba sa sa ti gayo angbondo," 
Numbers17:3 mo ki ke rimo Arona ti ga Revi ngbondo. Bambiko ngbondo adú sa tipa ri ga abayo kporo. 
Numbers17:4 Mo ki mamoi he bamburoko dungurati yo barangba dezirepai, yo mi nangbisa ro ni." 
Numbers17:5 Gu boro mi ka sia ni, ni gani ngbondo ka funa; mi anyása pa gu gumbarimo ti re nga ga awiri aYisaraere, nga gu i nagumba kuti ro.”" 
Numbers17:6 Mose ki gumba pai fu awiri aYisaraere; gayo abazogo dunduko ki fu gayo angbondo, tipa bazogo sa ngbondo a sa, wa du ku abayo, si adu wa angbondo 12; ga Arona ngbondo ki du dagba gayo angbondo yo." 
Numbers17:7 Mose ki mamoi agu angbondo re ku bara bangiri Yekova bamburoko dezirepai yo. 
Numbers17:8 Si ki ta du wa gere fuo girarago, wa Mose andu ku bamburoko dezirepai yo; oni ngére, gu ngbondo nangia ga Arona du tipa ngbatunga Revi ki funa, ki moi kpe he, ki kusi mbumbuda ha, ki kusi zuzuhe ni kina zamba ha." 
Numbers17:9 Mose ki ye na agu angbondo dunduko re yo du Yekova ni koyo du awiri aYisaraere ni dunduko; i ki ngere, ki nirogo gayo angbondo ni ba sa sa." 
Numbers17:10 Yekova ki ya fu Mose, “Mo káraga gu ngbondo nga ga Arona ku barangba dezirepai yo, si du ni bandabanda ha ni ngbaanga kuti asamungu, mo dígisi gayo gumbarimo kuti re, ka i akpíka nga ya.”" 
Numbers17:11 Wo Mose amangi he; a wa Yekova arugu ko, kina wo ko amangi he." 
Numbers17:12 Awiri aYisaraere ki gumba pai fu Mose, ki ya, “Mo ngére, ani nakpika, ani arengba nga ka manga pai te, ani dunduko ka manga nga pai ya." 
Numbers17:13 Agu aboro dunduko naye mbembedi koyo, nga agu yo naye mbembedi ku pati banye nga ga Yekova, nikakpika. Ani akpíka akpika wa du ani dunduko?”" 
Numbers18:1 Yekova ki ya fu Arona, “Mo na awiro na ga bamo aborokporo dũ nikambu mbugo gu irairapai du tipa kparakpara ba; mo na awiro nikambu mbugo gu irairapai du tipa pa gaoni sunge aboromotumo." 
Numbers18:2 Awirinamo a, nga ngbatunga Revi, nga ngbatunga bamo, mo yé na yo mbembedi ku pati ro, ya i kódi tiyo na mo, ka manga pa ro, ho mo na awiro nikadu ni ku barangba bamburoko dezirepai yo." 
Numbers18:3 I aúnda pa ga sunge, na pa agu asunge nga ga bamburoko dunduko; ono i ka aye nga mbembedi ku pati aũsunge kparakpara ba na koyo du bamotumo ni ya, i ka kpika na oni a." 
Numbers18:4 I akóda tiyo na mo ka banda pa sunge bamburoko dungurati, tipa gu sunge nga ga bamburoko dunduko; ka kungba boro niyé nga mbembedi ku pati roni ya." 
Numbers18:5 Oni ki banda pa asunge kparakpara ba, na pa agu asunge nga ga bamotumo: ya ka zinga adu nga berewe ku ri awiri aYisaraere ya." 
Numbers18:6 Oni ngére, mi rogo awirinaroni nga aRevi dagba awiri aYisaraere yo; i nga gamahe tipa roni, ni fufu yo fu Yekova, ka amanga sunge bamburoko dungurati." 
Numbers18:7 Mo na awiro du na mo oni nikabanda pa gaoni sunge aboromotumo tipa agu ahe dũ nga ga bamotumo, du gii roko kparaba yo; oni amánga pa sunge he. Mi fu sunge aboromotumo fu roni wa gu sunge nga ga gamahe, gu kungba boro nikaniye mbembedi ku pati he i aniimi ni aimo.”" 
Numbers18:8 Yekova ki ya fu Arona, “Mo ngére, mi fu pa banda tumbatumba gamahe foro, nga gu kparakpara ahe nga ga awiri aYisaraere; mi fu he foro ni gamo ahe, na ga awiro a, ni gaoni he nye anye kindi." 
Numbers18:9 Gere nikangia gamo dagba kparakpara ziazia ahe yo, ni bandabanda ha be we; gayo gamunihe mbedisatise dunduko, nga gayo motumo riahe, na gayo amotumo ingapai dunduko, na gayo amotumo tiandika dunduko, nga gu i ka fu he fere, si anidu ni kparakpara ha ziazia tipa ro na tipa awiro." 
Numbers18:10 Oninikarigu kparakpara ziazia ahe re; akumba dunduko nikari he; si adú foro ni kparakpara he ziazia. 
Numbers18:11 Gere nga gamo a, gu tumbatumba gamahe nga ga gayo gamahe, wowoti amotumo dunduko nga ga awiri aYisaraere; mi fu he foro, na fu awiro, na fu agu awiro nga ade du na mo, ni gaoni he nye anye kindi; agu aboro dunduko du gigiri rogo ga kporonikariaguahengagaha." 
Numbers18:12 Gunzeme dunduko du ni bawene he, na gu imekakue dunduko du ni bawene he na gu wene zende ahe dunduko nga gu bambata zuzuhe nga gu ka i afu fu Yekova, mi fu he foro." 
Numbers18:13 Gu bambata zamba zuzuhe du rogo gayo ringara dunduko, nga gu i aye na ni fu Yekova, si nikadu ni gamo; agu aboro dunduko du gigiri rogo ga kporo nikari agu ahe nga gaha." 
Numbers18:14 Agu ahe dunduko i akpara ha ringara aYisaraere nikadu ni gamo. 
Numbers18:15 Agu ahe dunduko naza rukumbu nga borose dunduko nga gu i afu he fu Yekova, ga aboro na ga anya, si nikadu ni gamo; ono gu bambata vungu nga ga aboro si mo ka tumo ho ni rengo, na gu bambata wiri anya nga anyakorokpa mo ka tumo ra." 
Numbers18:16 Agu ra mo akanitumo ra, nga agu ra du diwi ra sa mo aríngbisa marã tumo ra nga feda barõa asekerehe adu wa agarama 82, ringbisi he na pa gu sekere nga ga kparakpara ba, si nga agera 20." 
Numbers18:17 Ono bambata wiri nabagara, watadu bambata wiri kandoro, watadu bambata wiri meme, mo anitumo nga ra te; ami ni kparakpara ra ziazia. Mo animigidi kurera amigida ku ri bamotumo, ki nizo nzemera tipa motumo nga gu i namanga ha ni we, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova;" 
Numbers18:18 ono pasiora nikaningia gamo, a wa du wowoti ngbaduanya na gu kumbambosora du ni gamo." 
Numbers18:19 Gu tumbatumba gamahe dunduko nga ga kparakpara ahe, nga gu awiri aYisaraere nafu fu Yekova, si nga gu fu mi foro, na fu awiro na fu agu awiro nga ade du na mo, ni gaoni he nye anye kindi; si nga nyenye ngbaanga nga ga tikpo ku bara bangiri Yekova foro na tipa agu awiro du na mo.”" 
Numbers18:20 Yekova ki ya fu Arona, “Mo adú nga na ngbi rogo gayo ringara te, mo adú nga na kparakpara he dagba yo a te; mi nga ga kparakpara he na ga ngbi dagba awiri aYisaraere." 
Numbers18:21 “Ono fu awiri Revi, mo ngére, mi fu gu sa dagba bawe ni gayo mosoro nga gu fu awiri aYisaraere dunduko, tipa gu sunge i namanga, nga sunge bamburoko dungurati." 
Numbers18:22 Ono awere na ku mbata yo a awiri aYisaraere ayé nga ki mbedi ku pati bamburoko dungurati te, i ka manga ingapai ki kpiki." 
Numbers18:23 Ono kina aRevi nikamanga sunge bamburoko dungurati, i nikambu mbugo gayo irairapai; si nikangia nyenye rugapai dagba arika ngbatungaroni dunduko; i adú nga na mosoro dagba awiri aYisaraere yo te" 
Numbers18:24 Bambiko gu sa dagba bawe fu awiri aYisaraere, nga gu i natumo na ni ni tumbatumba gamahe fu Yekova, mi fu he fu aRevi ni gayo mosoro; si du ya mi ti ni fu yo i adú nga na mosoro dagba awiri aYisaraere yo te.”" 
Numbers18:25 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers18:26 “Ku ri agi apai re mo nikagumba pai fu aRevi, ki ya fu yo, ‘Ho oni ka roga gu sa dagba bawe ni be awiri aYisaraere nga gu fu mi fu roni ni gaoni mosoro, oni ki nifu tumbatumba gamahe dagba ha yo fu Yekova, nga sa dagba bawe nga ga bawe he." 
Numbers18:27 Ono gaoni tumbatumba gamahe si adú ni gedigedi he fu kina roni, wa si angia gu zende ahe nga ga bataka ahe, na wa gu he nihisi rago bapira imekakue yo." 
Numbers18:28 Were oni ka nifu tumbatumba gamahe a ni gaoni fu Yekova nga ga gaoni sa dagba bawe dunduko, nga gu rogo oni he be awiri aYisaraere; dagba ha yo oni ka nifu gu tumbatumba gamahe ni nga ga Yekova, fu Arona nga boromotumo." 
Numbers18:29 Oni afú tumbatumba gamahe nga ga Yekova dagba agu ahe gamu yo fu roni dunduko, nga kina gu ngba angba ki susi dagba ha yo, gu bete he du ni kparakpara he a dagba ha yo.’" 
Numbers18:30 Si du mo aniya fu yo, ‘Ho oni ka nifu gu bawene he ni dagba ha yo, i ki nigedi gu ka nye fu aRevi wa gu he kusi yo ho bataka zendehe yo, wa gu he kusi yo bapira imekakue yo;" 
Numbers18:31 oni ari he kina rogo gu ba rengbe, oni na gaoni aborokporo; bambiko si nga gaoni mosoro tipa gu sunge oni namanga ha bamburoko dungurati yo." 
Numbers18:32 Oni adú nga na ingapai ku ri roni mbiko pa ha te, ho oni ka nitumba gu bawene he ni nga gaha. Ono ka oni agbárasa nga pa gu kparakpara ahe nga ga awiri aYisaraere ya, oni ka kpika.’ ”" 
Numbers19:1 Yekova ki ya fu Mose na fu Arona," 
Numbers19:2 “Gere nga gu rugapai nga ga rugute nga gu Yekova arugu he: Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, ki ya i yé na paranga nabagara ni zamba ru du ni teketeke ru, adu nga serõ ti ru ya, nga gu ru i ata maa nga gonga sunge mbata ku gorõru ya." 
Numbers19:3 Oni ki fu ru fu Erazara boromotumo, i ki ndu na u ku gii bataya yo, boro ki imi ru ku bangiriko;" 
Numbers19:4 Erazara ki di bete kureru na wirinzagako, ki migidi bete kureru koyo du bamburoko dungurati ni wa bara saba ku barangba ha." 
Numbers19:5 I ki zo gu paranga nabagara re kina ku bangiriko; kpotoru, na pasioru, na kureru, na regboru i ka nizo ho dunduko;" 
Numbers19:6 boromotumo ki di gu ngua du wa kedara, na usopo, na ngungungu gire, ki bafu he ku ri gu gbitiri paranga nabagara yore." 
Numbers19:7 Boromotumo ki zundu gako aroko, ki zundu tiko a ni ime, fuo gure ko ki ye ku bataya yo; boromotumo anidu ni birikobiriko ko ki da ku nyemu." 
Numbers19:8 Gu ni nazo ru ni ki zundu gani aroko ni ime, ki zundu tini ni ime a, ni ki du ni birikobiriko ni ki da ku nyemu." 
Numbers19:9 Gu boro du ni gigiri ni nikanindukudi akuke gu paranga nabagara re, ki uka ha ku gii bataya yo ku rogo gigiri ba yo; si anidu ni bandabanda ha tipa gu rimbasa nga ga awiri aYisaraere tipa ime kparatise, si tipa motumo ingapai." 
Numbers19:10 Ono gu ni nikanindukudi gu akuke paranga nabagara re ni anizundu gani aroko, ni ki du ni birikobiriko ni ki da ku nyemu. Si ki du fu awiri aYisaraere, na fu gu kungba aboro sungu ku dagba yo, ni nyenye rugapai kindi." 
Numbers19:11 “Gu ni ka zadi kangba boro ni anidu ni birikobiriko ni tipa rame saba; 
Numbers19:12 ni anigirisi tini na ime rogo biata rame, na rogo saba rame, ni ki du gigiri; ono ka ni agirisa nga tini rogo biata rame na rogo saba rame ya, ni adú nga ni gigiri ni te." 
Numbers19:13 Gu boro ka zadi kangba boro, nga kangba gu ni nikpi, ka ni agirisa nga tini ya, ni nabirikosi ga Yekova banye, i anikpara gu boro re akpara ku sa yo ti aYisaraere; bambiko i amigida nga ni ni ime kparatise te, ni anidu ni birikobiriko ni; gani biriko ki du kina ku ri ni kindi." 
Numbers19:14 “Gere nga gu rugute du tipa agu apai ka du ho boro nikpi ni rogo bamburoko: agu aboro dunduko naye ku rogo gu bamburoko re, na agu aboro dunduko du rogo gu bamburoko re, i anidu ni birikobiriko yo tipa rame saba." 
Numbers19:15 Agu aakoro dunduko du na ngbaha ha, adu nga pipihe ti ngbaha ya, si ni bibiriko ho." 
Numbers19:16 Gu boro nikanidu pangba rago yo ki zadi gu boro i niimi ni ni basape, watadu kangba boro, watadu meme boro, watadu murã, ni anidu ni birikobiriko ni tipa rame saba." 
Numbers19:17 Ono tipa birikobiriko boro i anirogo bete gu akuke nga ga gbitiri motumo ingapai, ki uka fufu ime ku rogo akoro yo;" 
Numbers19:18 gigiri boro ki di usopo ki mogo ho ku ime yo, ki migidi he ku ri bamburoko, na ku ri aũsunge dunduko, na ku ri agu aboro nadu yo, na ku ri gu ni nazadi meme, watadu gu ni i aimi ni, watadu kangba boro, watadu murã;" 
Numbers19:19 gu gigiri boro re nikanimigidi he ku ri birikobiriko boro rogo biata rame na rogo saba rame; ti saba rame gu ni du ni birikobiriko ni ki girisi tini, ki zundu gani aroko, ki zundu tini ni ime a, ni ki du gigiri ku nyemu." 
Numbers19:20 “Ono gu boro nikanidu ni birikobiriko ni, ka ni agirisa nga tini ya, i anikpara gu boro akpara re ku sa yo ti gbuu, bambiko ni birikosi gu kparakpara ba nga ga Yekova; bambiko i amigida nga ni na ime kparatise te, ni ni birikobiriko ni." 
Numbers19:21 Si ki du ni nyenye rugapai fu yo. Gu ni namigida ime kparatise anizundu gani aroko; gu ni ka zadi ime kparatise anidu ni birikobiriko ni ki da ku nyemu. 
Numbers19:22 Ono gu he birikobiriko boro ka nizadi he si anidu ni kina birikobiriko ho; gu boro nikanizadi he ni anidu ni birikobiriko ni ki da ku nyemu.” 
Numbers20:1 Awiri aYisaraere ki ye ku ngbakungba Zina yo rogo bambata diwi, wa gayo rimbasa adu dunduko, aboro ki nye Kadesa yo; Miriama ki kpi yo, i ki kpisidi ri kina yo." 
Numbers20:2 Ime adu nga yo tipa rimbasa te; i ki vo gbuu yo wa sa kuti Mose na kuti Arona. 
Numbers20:3 Aboro ki nidari kangu na Mose, ki ya, “Ako, ka Mbori aidi he ani kpiki ho awirinarani akpiki ni bara bangiri Yekova!" 
Numbers20:4 Tipagine oni aye na gi gbuu nga ga Yekova ti ni re ku ngbakungba no, ya ani kpiki no, ani na gaani rimbasa anya?" 
Numbers20:5 Tipagine oni akusi rani ti ni ba rani Ezipeta yo, ka ye na ani ku rogo gi gbegberẽ ba re? Ba tunga ahe nga ha te, watadu sende rũ vurumo a te, watadu bakakue, watadu zuzu ngua wa ndavu a te; ime ho tipa mbira ha a te.”" 
Numbers20:6 AMose na Arona ki ndu ku bangiri gbuu ku ngbadimo bamburoko dungurati yo, ki ti ku sande ni kpakpuyo. Ga Yekova taarimo ki kuru fu yo," 
Numbers20:7 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers20:8 “Mo dí gu ngbondo re, mo ki dungura rimbasa, mo na Arona nga unvuruamo, ki gumba pai fu mbia ku bangiriyo dũ, si fu ime; mo ki kusi ime fu yo nga gu nakura ti mbia; si du mo ka fu ime ti ni fu rimbasa i mbiri he na fu gayo anya a.”" 
Numbers20:9 Mose ki di gu ngbondo re nidu bara bangiri Yekova, a wa ko arugu ko na ni." 
Numbers20:10 AMose na Arona ki dungura gbuu wa sa ku barangba mbia, ko ki ya fu yo, “Oni gí he awere, oni airasamungu; ani kusi ime fu roni ti gi mbia re?”" 
Numbers20:11 Mose ki tumba beko ku ari, ki nari mbia na ngbondo bara ue; ime ki gbadi kpaima, rimbasa ki mbiri he, na gayo rimbasa anya a." 
Numbers20:12 Yekova ki ya fu Mose na Arona, “Bambiko wa oni aida nga pa re ya, ka kpara re ziazia ku bangiri awiri aYisaraere ya, si du oni ayé nga na gi gbuu re ku rogo gu ringara nga gu mi afu fu yo te.”" 
Numbers20:13 Gere nga agu aime nga ime Meriba; bambiko awiri aYisaraere adari kangu na Yekova yo, ko ki yugu tiko ni kparakpara ko fu yo." 
Numbers20:14 Mose ki kedi asunge Kadesa yo koyo du gu bakindo ni nangia ga Edome ko, “Were poi wirinamo nga Yisaraere: Mo aima ina gu mbusa mangi rani dunduko:" 
Numbers20:15 pa ndu abarani ku Ezipeta yo, ani ki raki ku ringara Ezipeta yo tipa gbanga rago; aEzipeto ki nimangi rani gbegberẽ, na abarani;" 
Numbers20:16 ho ani akpari ni fu Yekova, ko ki gi fugorani, ki kedi maraika, ki kusi rani ringara Ezipeta yo; ani du kina Kadesa no, nga gu bakporo du kina ti bangbanda ga ringara." 
Numbers20:17 Mi nakpara foro, mo mbú rani ani susi rogo ga ringara. Ani asusa nga rogo ati watadu rogo ati bakakue te, ani ambíra nga gamo aguga a te; ani andú kina ngba ga Bakindo Bagene, ani asá nga tirani ku kumbabe na ku garebe yo a te, daho ani ka susa ga bangbanda ringara ni.”" 
Numbers20:18 Ono Edome ki ya fu ko, “Oni asúsa nga rogo gi rago te, mi ka ye sa roni na basape.”" 
Numbers20:19 Awiri aYisaraere ki ya fu ko. “Ani andú ngba kina bagene; ka ani mbíri ga ime, ani na gaani rimbasa anya, ani afú marã tipa ha; mo mbú kina rani ani susi ho ni ndurani, zanga manga wiri pai berewe.”" 
Numbers20:20 Ono ko ki ya. “Oni asúsa nga ho te.” Edome ki ye kuti yo na kina badungu aboro, na nyanyaki beko." 
Numbers20:21 Were Edome aka ya ko afu nga gene fu awiri aYisaraere rogo gako bangbanda ringara te; si du awiri aYisaraere ki aria tiyo ku bani. 
Numbers20:22 I ki ndu gayo nunguro ngba gene Kadesa yo, awiri aYisaraere, nga kina rimbasa dungurati dunduko a, ki ye ku Bagangara Oro yo." 
Numbers20:23 Yekova ki poi fu Mose na fu Arona Bagangara Oro yo, ti bangbanda ringara Edome, ki ya," 
Numbers20:24 “Arona nikaga koyo du atitako ni; bambiko ko aríma nga ku rogo gu ringara nga gu mi afu fu awiri aYisaraere te, bambiko oni asa mungu kuti gi pat pati aime Meriba yo." 
Numbers20:25 Mo rogo Arona na Erazara nga wiriko, ki ye na yo ku ri Bagangara Oro no;" 
Numbers20:26 mo ki uru ga Arona aroko ti ko, ki ukadi Erazara na ni nga wiriko; Arona ki ga koyo du atitako ni, yo ko ka kpi ni.”" 
Numbers20:27 Mose ki mangi wa Yekova arugu ko na ni; i ki ndu ku ri Bagangara Oro yo ku bangiri rimbasa du. 
Numbers20:28 Mose ki uru ga Arona aroko ti ko, ki ukadi Erazara na ni nga wiriko; Arona ki kpi ri oagangara yo. AMose na Erazara ki zorõ ri bagangara yo." 
Numbers20:29 Ho rimbasa dunduko abi he ni ya Arona kpi, i ki kpari Arona tipa rame 30, nga ngbatunga awiri aYisaraere dunduko." 
Numbers21:1 Ho boro Kanana nga bakindo Arada, nanaraka ku Negebe yo agi he ni ya aYisaraere naye ngba ga Atara gene yo, ko ki so vura kuti aYisaraere, ki zi bete yo ni zizi aboro." 
Numbers21:2 AYisaraere ki kido he fu Yekova, ki ya, “Ka mo fu agi aboro re ku be rani, ani agbárasa gayo abaakporo kpakaya.”" 
Numbers21:3 Yekova ki gi fugo aYisaraere, ki fu aboro Kanana ku be yo; i ki gbarasi yo kpakava na gayo abaakporo; si du i ayambu rimo gu rago re ti ni nga Oruma." 
Numbers21:4 I ki ndu gayo nunguro Bagangara Oro yo ngba gu gene ndu ku Zamba Baime yo, ka ke pati gu ringara nga ga Edome; aboro ki mbu ngba gu gene re." 
Numbers21:5 Aboro ki tona ka gumba pai kuti Mbori, na kuti Mose, ki niya, “Tipagine oni akusi rani ti ni ringara Ezipeta yo ani ye ka kpika ngbakungba no? Bambiko riahe ho te, ime a te, ani nasoga gi kere riahe asoga re.”" 
Numbers21:6 Yekova ki kedi kere awo wa we ku dagba aboro, ami ki nidewe aboro, badungu aboro nga ga aYisaraere yo ki kpiki" 
Numbers21:7 Aboro ki ndu koyo du Mose ni, ki ya. “Ani mangi ingapai, bambiko ani gumba gbegberẽ pai kuti Yekova, na kuti ro a; mo kpári fu Yekova, ko di awo ti rani ku sa yo.” Si du Mose akpari tipa aboro ti ni." 
Numbers21:8 Yekova ki ya fu Mose. “Mo mángi kpia kere wo wa we, ki moi he ri nguaha; si adú wa gere, agu aboro dunduko awo ka dewa yo, ho ni ka nibi he ni, ni ki bati.”" 
Numbers21:9 Mose ki mangi kpia wo rogo sirigi, ki moi he ri nguaha; si ki du wa gere, ka wo de gu boro, ho ni ka ningere ni koyo du kpia wo sirigi ni, ni ki nibati abata." 
Numbers21:10 Awiri aYisaraere ki nindu gayo nunguro ki zi gayo bataya Oboto yo. 
Numbers21:11 I ki guari Oboto yo, ki zi bataya Iyeabarima yo, rogo gu ngbakungba du barangba Moaba, bara koyo uru nakura ni." 
Numbers21:12 Yo i andu nunguro ni, ki zi batava rogo Ngooongboorago Zereda." 
Numbers21:13 Yo i andu nunguro ni, ki zi bataya ku bani pavuru Arunona yo du rogo gu ngbakungba naye ti gu bangbanda rago nga ga aAmoro; bambiko Arunona nga gu bangbanda rago nga ga Moaba, dagba Moaba na aAmoro." 
Numbers21:14 Si du i niya ti ni rogo gu Kitabu Pa A vura nga ga Yekova, wa gere, “Waeba Sufa yo, na agu angboongboorago du Arunona yo," 
Numbers21:15 na gu zorõzorõ angboongboorago nga gu zorõ koyo Ara naraka ni, ki ndu sa gu bangbandarago nga ga Moaba.”" 
Numbers21:16 I ki guari yo ki nindu gayo nunguro kindi ku Bera yo; guga adu yo nga gu Yekova aya fu Mose tipa ha. “Mo dungura aboro wa sa, mi ki fu ime fu yo.”" 
Numbers21:17 Si du aYisaraere ki bi gi bia re: “Ako guga! ― mo bá ku ari no, Oni bí bia fu he!―" 
Numbers21:18 gu guga awiri abakindo age, nga gu weneringi aboro age, kuti sangba bafurugute, na gayo angau.” I ki ndu nunguro ngbakungba ku Matana yo," 
Numbers21:19 ki guari Matana yo ka ndu ku Nariere yo, ki guari Nariere yo ka ndu ku Bamota yo," 
Numbers21:20 ki guari Bamota yo sa gu ngboongboorago du rogo gu ngbi nga ga Moaba, ku ri Pisega yo, nga gu nangera ku ngbi ngume yo." 
Numbers21:21 AYisaraere ki kedi asunge koyo du Siona ni nga bakindo aAmoro, ki ya," 
Numbers21:22 “Mo mbú rani ani susi rogo ga ringara; ani asúsa nga ku bani ku rogo ga ati te, watadu ku rogo ga ati bakakue a te; ani ambíra nga gamo aguga te; ani andú kina ngba ga Bakindo Bagene, daho ani ka susa bangbanda ga ringara ni.”" 
Numbers21:23 Ono Siona aida nga fu aYisaraere i susi rogo gako ringara te. Ono ko ki dungura gako aboro dunduko ki ndu sa aYisaraere ku ngbakungba yo, ki da ku Yasa yo, ki so vura kuti aYisaraere." 
Numbers21:24 AYisaraere ki mangi ko na rindi basape, ki di gako ringara tona Arunona yo ki da ti di nga Yaboka, ki ndu dati kina aboro aAmona; bambiko ga aooro aAmona bangbanda ringara adu ni nyanyaki he." 
Numbers21:25 AYisaraere ki rogo agi abaakporo aroga re dunduko, ki niraki rogo agu abaakporo dunduko nga ga aAmoro, rogo Esebona, na gaha wiri akporo dunduko." 
Numbers21:26 Bambiko Esebona nangia gu bakporo nga ga Siona bakindo aAmoro, nga gu ko naso vura na gu bakindo naadu mbata nangia ga Moaba, ki rogo gako aringara aroga be ko dunduko, da kina ku Arunona yo." 
Numbers21:27 Bambiko gi pai re abayango abi bia sanza ti ni, ki ya, “Oni yé ku Esebona no, i dúa ha ki nyakasi he gu bakporo nga ga Siona." 
Numbers21:28 Bambiko we kuru Esebona yo, mirãwe ti ga Siona bakporo. Si riti Ara nga ga Moaba bakporo, na agbia nga ga gu tumbatumba aba nga ga Arunona." 
Numbers21:29 Ako, nagberẽ he foro Moaba! Ako aboro Kemose, gaoni pai gberẽ! Ko fu awiriko wa merẽsimerẽsi aboro, na awiriko nga ade wa zizi yo, fu Siona bakindo aAmoro." 
Numbers21:30 Ani ba ngbatungayo Esebona, yo ki da ku Dibona yo, ani gbarasi rago ki da ku Nofa yo, ki da ku Medeba yo a.”" 
Numbers21:31 Were awiri aYisaraere araki rogo gu ringara nga ga aAmoro. 
Numbers21:32 Mose ki kedi abamoirago ku Yazera yo; i ki rogo gaha wiri akporo, ki do agu aboro Amora nadu yo." 
Numbers21:33 I ki aria tiyo ki ndu ngba gu gene ndu ku Basana yo. Ogo ki mo kuti yo nga bakindo Basana, ko na gako aboro dunduko, ka so vura Ederei yo." 
Numbers21:34 Yekova ki ya fu Mose, “Ka mo gúnde nga be ko ya; bambiko mi fu ko ku be ro, ko na gako aboro dunduko, na gako ringara; mo amánga fu ko a wa mo amangi fu Siona bakindo aAmoro, naaraka Esebona yo.”" 
Numbers21:35 Si du i ki imi ko, ko na awiriko nga akumba; na gako aboro dunduko, daho boro anye nga ni kina sa fu ko ya; i ki rogo gako ringara ni gayo." 
Numbers22:1 Awiri AYisaraere ki nindu gayo nunguro kindi, ki zi bataya rogo gu kpasakpasa arago du ringara Moaba yo mbiti Yaradene ku Yereo yo." 
Numbers22:2 Baraka wiri Sipora ki bi agu apai dunduko nga gu aYisaraere amangi fu aAmoro. 
Numbers22:3 Moaba ki nigunde be agu aboro re ki susi, bambiko i adu ni badungu aboro gbe; gunde awiri aYisaraere ki di be Moaba." 
Numbers22:4 Moaba ki ya fu abaakumba nga ga Midiana yo, “Awere agi aboro re nikarita agu ahe dunduko du pati rani, wa babagara narita nvuo banambu.” Baraka wiri Sipora nadu ni bakindo Moaba ti gu rago re," 
Numbers22:5 ko ki kedi asunge koyo du Birama ni wiri Beora ku Petora yo nadu pavuru Di, rogo gu ringara nangia ga wiri gako aboro, ka yamba ko, ki ya, “Mo ngére, aboro gu du no naye Ezipeta yo; i dadi kpakpu kpotosende adada du, i naraka pati re ku bani." 
Numbers22:6 Si du mi nakpara foro mo yé awere ka tiwa agi aboro re fere, mbiko i nyaki ki susi re; ka si du wa mi adía be yo, ani ki mangi yo, ki do yo ku sa yo rogo gi ringara re; bambiko mi ini he ya gu ni ka mo fu maku fu ni ni ima du na maku, na gu ni tiwa mo ni ni ima du ni tiwatiwa boro.”" 
Numbers22:7 Ga Moaba abaakumba na ga Midiana abaakumba ki guari na mosoro tipa soroka be yo; i ki ye koyo du Birama ni, ki gumba sangba Baraka fu ko." 
Numbers22:8 Ko ki ya fu yo, “Oni rá erẽ ni gi yuru re, mi ayé na pai fu roni berewe, wa Yekova akagumba ha fere;” si du abazogo nga ga Moaba yo ki sungu na Birama." 
Numbers22:9 Mbori ki ye koyo du Birama ni, ki ya, “Agini aboro nga agi yo du na mo re?”" 
Numbers22:10 Birama ki ya fu Mbori wẽ. “Baraka wiri Sipora, bakindo Moaba kedi asunge kono du mi ni, niya," 
Numbers22:11 ‘Mo ngére, agu aboro naye Ezipeta yo, i dadi kpakpu kpotosende adada dũ; mo yé awere ka tiwa yo tere; ka si du wa ka mi rengbe ka so vura kuti yo, ki do yo ku sa yo’ ”" 
Numbers22:12 Mbori ki ya fu Birama, “Ka mo ndú nga na yo ya; ka mo tiwa nga agu aboro re a ya, bambiko aboro maku nga yo.”" 
Numbers22:13 Birama ki guari wiso, ki ya fu abazogo nga ga Baraka yo. “Oni gá ku rogo gaoni ringara; bambiko Yekova ka na gene be re ka mi ndú nga na oni ya.”" 
Numbers22:14 Abazogo nga ga Moaba yo ki guari, i ki ndu koyo du Baraka ni, ki ya, “Birama ka aka ya ko ayé nga na ani te.”" 
Numbers22:15 Baraka ki kedi kura abazogo berewe, nange ti agu yo nadu mbata du na irisa ki susi yo a." 
Numbers22:16 I ki ye koyo du Birama ni, ki ya fu ko, “Were Baraka nipoi nga wiri Sipora: ‘Mi nakpara foro, ka pai díngisa nga ro ti ye kono du mi ni wa sa ya;" 
Numbers22:17 bambiko mi akíisa pa ro na bakere irisa, gu pai mo ka nigumba ha fere mi animangi he amanga; si du mi nakpara foro mo yé, ka tiwa agi aboro re fere.’ ”" 
Numbers22:18 Ono Birama ki karaga ha ki ya fu ga Baraka amoyambu wẽ, “Ka Baraka vura kpi nyemu ka fu gako bambu fere hi ahi be feda na dahabu vurũ, mi arengba nga ka gu auru sangba Yekova gi Mbori te, ka manga pai toni watadu ki susi he te." 
Numbers22:19 Si du awere, mi nakpara fu roni, oni rá erẽ ni gi yuru re a, ya mi ini gu pai Yekova ka gumba ha fere ku ri gi pai re.”" 
Numbers22:20 Mbori ki ye koyo du Birama ni yuru, ki ya fu ko. “Ka ngia agu akumba re niye ka yamba ro, mo gúari, ki ndu na yo; ono kina gu pai gumba mi he foro, kina ha mo ka manga.”" 
Numbers22:21 Birama ki guari wiso, ki moi basunga ku ri gako nadongi, ki ndu na agu abazogo Moaba re." 
Numbers22:22 Ga Mbori zinga ki rungudi bambiko wa ko andu; ga Yekova maraika ki ru ni vura kuti ko ngba gu gene ko andu ngba ha. Ko ki nioro ri gako nadongi, na gako amoyambu ue nadu na ko." 
Numbers22:23 Nadongi ki bi ga Yekova maraika ko ru bangiri gene, na gako basape ko agbe beko na ni; nadongi ki kpara ku bani ti gene, ki merẽ ku rogo ati; Birama ki nari nadongi, ka sa ru kuti gene." 
Numbers22:24 Si du ga Yekova maraika ki da ru ngba umba gene dagba aati bakakue, kina ngapa ki du ku bani na ku bani a." 
Numbers22:25 Ho nadongi abi ga Yekova maraika ni, u ki gbia tiru kuti vuro ngapa, ki gbingbida ndu Birama kuti vuroho; ko ki nari ru berewe." 
Numbers22:26 Ga Yekova maraika ki ndu ku mbata yo, ki ru rogo fitikiri rago, yo gene adu nga ni ba satise ku kumbabe na ku gare a ya." 
Numbers22:27 Ho nadongi abi ga Yekova maraika ni berewe, u ki nipi api ku sande tii Birama; ga Birama zinga ki rungudi arunguda, ko ki nari nadongi na gako ngau." 
Numbers22:28 Yekova ki za ngba nadongi, u ki ya fu Birama wẽ. “Gini pai mangi mi kuti ro, mo nanaki re ti ni, bara biata ha du re?”" 
Numbers22:29 Birama ki ya fu nadongi, “Bambiko mo nawia re awia. Ako ka basape nidu bere, ka mi imi ro awere.”" 
Numbers22:30 Nadongi ki ya fu Birama, “A nga ga nadongi nga mi te, mo naora auru re wa du mo ni ungaro dati gi uru te re? Mi amangi pai mbata wo foro?” Ko ki ya, “Oó.”" 
Numbers22:31 Si du Yekova ki za bangiri Birama, ko ki bi ga Yekova maraika ko ru bangiri gene, ko na gako basape ko nagbe beko na ni; ko ki zogo riko, ki ti ni kpakpuko." 
Numbers22:32 Ga Yekova maraika ki ya fu ko, “Tipagine naki mo ga nadongi ti ni bara biata? Mo ngére, ye mi sa ro ni vura, bambiko ga pai sa tihe wa kango bangire;" 
Numbers22:33 ono nadongi nibi re, ki aria tiru bara bangire wa bara biata. Ka u nasa nga tiru ku bani ti re ya, ni rengo ka mi imi ro kina awere, ki mbu ru tigau ni ungaru.”" 
Numbers22:34 Birama ki ya fu ga Yekova maraika, “Mi mangi ingapai, bambiko mi naina nga ha nga mo gu ru gene ni zinga kuti re te. Si du awere tie, ka si gberẽ ti ro, mi nikakaraga tire kina ku sa yo berewe.”" 
Numbers22:35 Ga Yekova maraika ki ya fu Birama, “Mo ndú andu na agu akumba re; ono kina gu pai mi ka gumba foro, mo ki gumba kina ha.” Si du Birama ki nindu kindi na ga Baraka abazogo." 
Numbers22:36 Ho Baraka agi he ni ya Birama ye, ko ki ndu ka ngbisa ko rogo gu bakporo nga ga Moaba, nadu ti gu bangbanda rago du ti Arunona, du pavuru rago naturũ aturã gbe ti bangbanda kporo." 
Numbers22:37 Baraka ki ya fu Birama, “Mi akeda nga asunge kakaka ka yamba ro te? Tipagine mo aye nga ti ni kono du mi ni ya? Mi arengba nga ni rengo ka kiisa pa ro sa irisa te?”" 
Numbers22:38 Birama ki ya fu Baraka, “Mo ngére, mi naye kono du mo ni! Tandu ti re awere ka gumba wiri pai? Gu pai nga gu Mbori namaa ku ngbare, kina ha mi agúmba.”" 
Numbers22:39 Birama ki niga na Baraka, i ki ye ku Kiriata-uzota yo." 
Numbers22:40 Baraka ki tumo ni abaabagara na akandoro, ki kedi bete ra fu Birama, na fu agu abazogo nadu na ko." 
Numbers22:41 Si ki ta du wa gere fuo girarago, Baraka adi Birama, ki ndu na ko ku ri Bamota-bara yo, yo ko abi digida tuturũ angbi ni nga ga agu aboro." 
Numbers23:1 Birama ki ya fu Baraka. “Mo dúa abamotumo fere erẽ saba, ki mbakadi abaabagara saba na abaakandoro fere saba.”" 
Numbers23:2 Baraka ki mangi wa Birama agumba ha; aBaraka na Birama ki tumo na babagara sa na bakandoro sa ri agu abamotumo dunduko re ni ba sa sa. 
Numbers23:3 Birama ki ya fu Baraka, “Mo rú pati ga zozo motumo, mi naga; isoke Yekova ka ye ka gbia re; gu pai ko ka yugo ho fere mi agúmba ha foro.” Ko ki dakpa ku ri tumbatumba rago yo, yo adu nga he ni ya." 
Numbers23:4 Mbori ki gbia Birama; Birama ki ya fu ko. “Mi mbakadi abamotumo saba, mi ki tumo na babagara sa na bakandoro sa ri abamotumo ni ba sa sa dunduko.”" 
Numbers23:5 Yekova ki moi pai ku ngba Birama, ki ya, “Mo káraga tiro koyo du Baraka ni, mo ayá fu ko were.”" 
Numbers23:6 Birama ki karaga tiko koyo du Baraka ni, mo ngére, ko ki ru pati gako zozo motumo, ko, na abazogo Moaba dunduko." 
Numbers23:7 Birama ki gumba gako sanza, niya, “Arama yo Baraka aye na mi ni, bakindo Moaba ri abaagangara uroyo: ‘Mo yé, ka tiwa Yakoba fere, Mo yé ka zinga kuti Yisaraere!’" 
Numbers23:8 Waĩ ka mi tiwa agu yo Yekova atiwa nga yo ya? Na waĩ ka mi zingi kuti agu yo Yekova azinga nga kuti yo ya? 
Numbers23:9 Bambiko ri mbia yo mi bi aYisa raere, ri abaagangara yo bi mi yo ni; mo ngére, i nga aboro naraka ni sa yo, i agéda nga yo ku dagba arikaaboro yo te!" 
Numbers23:10 Da ka gedi gu nvutu nga ga Yakoba, watadu geda gu biama papara aboro nga ga aYisaraere? Mo mbú re mi kpi gu kpio nga ga ruru boro, digida gi pai dú wa kina gako!”" 
Numbers23:11 Ono Baraka ki ya fu Birama, “Gini pai mangi mo fere? Mi ayambu ro mo tiwa avurare, mo ngére, ono mo fu kina maku fu yo dũ.”" 
Numbers23:12 Ko ki karaga ha ki ya, “Ka mi ka nga kuti gumba gu pai Yekova amaa ku ngbare, te?”" 
Numbers23:13 Baraka ki ya fu ko, “Mi nakpara foro, mo yé, ani ndu na mo ku rogo kura ba, yo mo ka bi yo ni; mo abí yo ono kina bete papara yo tuturũ; ka mo abí nga yo dunduko ya; mo ki tiwa yo fere kina yo.”" 
Numbers23:14 Ko ki ndu na ko ku rogo ga Sofima ati yo, ku ri Pisega yo, ki dua abamotumo yo saba, ki tumo na babagara sa na bakandoro a sa ku ri abamotumo ni ba sa sa dunduko." 
Numbers23:15 Birama ki ya fu Baraka, “Mo rú erẽ pati ga zozo motumo, ho mi ka gbia Yekova ni yore.”" 
Numbers23:16 Yekova ki gbia Birama, ki moi pai ngbako, ki ya, “Mo káraga tiro koyo du Baraka ni, mo ayá fu ko were.”" 
Numbers23:17 Birama ki ye koyo du Baraka ni, mo ngére, ko ki ru kina pati gako zozo motumo, na abazogo Moaba na ko. Baraka ki ya fu ko, “Gini pai gumba Yekova?”" 
Numbers23:18 Birama ki gumba gako sanza, niya, “Baraka, mo gúari ku ari Ka gia pai; mo wiri Sipora, mo dége turo kono du mi ni:" 
Numbers23:19 Mbori wa boro te, ka gumba zire, watadu wa wiri boro a te, ka sa gako berã. Gu pai gumba ko, ko amánga nga ha te? Watadu ko agumba pai, ko adígisa nga ha te?" 
Numbers23:20 Mo ngére, i arugu re mi fu maku: ko fu maku, mi arengba nga ka sa ha te." 
Numbers23:21 Ko abi nga irairapai ti Yakoba te; ko abi nga fudifudipai ti aYisaraere a te. Yekova nga gayo Mbori du na yo, fugo bakindo du dagba yo." 
Numbers23:22 Mbori kusi yo ringara Ezipeta yo; ome ti ko du wa kina ome gbẽe. 
Numbers23:23 I aondoga nga Yakoba te, i asoroka nga kuti awiri aYisaraere a te, i ka ya ti Yakoba na ti aYisaraere awere, ‘Mbori mangi pai ni rengo!’" 
Numbers23:24 Mo ngére, aboro guari ku ari wa kina nabahu! wa babahu wo i natumba tiyo ku ari; u api nga te daho u akari gau zizihe ni; ki mbiri kure gu he u niimi.”" 
Numbers23:25 Baraka ki ya fu Birama, “Ka mo tíwa nga yo wa sa ya, ka mo fú nga maku fu yo a ya.”" 
Numbers23:26 Ono Birama ki karaga ha ki ya fu Baraka. “Mi nagumba nga ha foro te, niya. ‘Agu apai dunduko Yekova nagumba, kina ha mi ka manga ha,’ te?”" 
Numbers23:27 Baraka ki ya fu Birama. “Mo yé awere, mi ndú na mo ku rogo kura ba; isoke yo si ka ngba ti Mbori ni mo tiwa yo fere.”" 
Numbers23:28 Baraka ki ndu na Birama ku ri Peoro yo, nga gu nangera ku ngbi ngume yo." 
Numbers23:29 Birama ki ya fu Baraka wẽ, “Mo dua abamotumo saba fere erẽ, ki mbakadi abaabagara saba na abaakandoro saba fere.”" 
Numbers23:30 Baraka ki mangi wa Birama agumba ha, ki tumo na babagara sa na bakandoro a sa ri abamotumo ni ba sa sa dunduko." 
Numbers24:1 Ho Birama abi he ni ya si angba ti Yekova ka fu maku fu aYisaraere, ka ko andu nga, wa ti kura arago ka ngera ti úsoroka ya, ono ko ki sa kpakpuko ku ngbakungba yo." 
Numbers24:2 Birama ki tumba bangiriko ku ari, ko ki bi aYisaraere i niraki kina kuti angbatungayo. Ga Yekova Toro ki ye ku ri ko," 
Numbers24:3 ko ki gumba gako sanza, niya. “Were Birama wiri Beora naya gu kumba bangiriko adu ni zaza ha," 
Numbers24:4 nga gu ko nagia agu apai nga ga Mbori, nabi gu yuguyuguhe nga ga gu Ko du na tandu apai dũ, nati sande, bangiriko ki du ni zaza ha:" 
Numbers24:5 Ako Yakoba, na ngbaki gamo abamburoko, Ako aYisaraere, gaoni abanye!" 
Numbers24:6 Si gbandaka tuturu wa angboo ngboorago, na aati pangba di, wa gu ngua nga aroi Yekova arú he, wa akedara pangba baime." 
Numbers24:7 Ime afú afu rogo gako akoro yo, gako atunga adú rogo dungu aime, gako bakindo akia akia ki susi Agaga, gako ngbi adú ni kiisikiisi pa ha." 
Numbers24:8 Mbori kusi ko Ezipeta yo; ome du ti ko wa kina ome gbẽe, ko aríta agu arikaaboro dũ nga avurako, ki sapu memeyo rukutu, ki nofo yo puu ni gako aguanza." 
Numbers24:9 Ko anugadi, ko ki pi sande wa bahu na wa nabahu a; da nikazingisa ko? Maku dú fu agu aboro dunduko nafu maku foro, motiwa dú fu agu aboro dunduko natiwa ro.”" 
Numbers24:10 Ga Baraka zinga ki rungudi kuti Birama, ko ki nari beko; Baraka ki ya fu Birima, “Mi ayambu ro mo tiwa avurare, mo ngére, mo fu maku fu yo dunduko bara biata ha du re." 
Numbers24:11 Si du mo óro awere ku ba ro yo; mi niya, ‘Mi akíisa pa ro ni rengo,’ ono Yekova ka na irisa be ro.”" 
Numbers24:12 Birama ki ya fu Baraka, “Ati mi agumba pai fu gu gamo asunge mo akedi yo kono du mi ni? ki ya," 
Numbers24:13 ‘Ka Baraka vura kpi nyemu ka fu gako bambu fere hi ahi na feda na dahabu vurũ, mi arengba nga ka gu auru sangba Yekova te, ka manga wenepai ka ngia gbegberẽpai ni gi berã te; gu pai Yekova nagumba, kina ha mi agúmba.’" 
Numbers24:14 Mo ngére, mi nandu koyo du gimi aboro ni awere; mo yé, mi ayúgo pa agu apai foro agi aboro re ka manga fu gamo aboro giza.”" 
Numbers24:15 Ko ki gumba gako sanza, niya, “Were Birama wiri Beora naya, gu kumba bangiriko adu ni zaza ha," 
Numbers24:16 gu ko nagia agu apai nga ga Mbori, naina gu inahe nga ga gu Ko du ni Bahe ki susi, nabi gu yuguyuguhe nga ga gu Ko du na tandu apai dũ, nati sande, bangiriko ki du ni zaza ha:" 
Numbers24:17 Mi bi ko, ono awere te; mi ngere ka bi ko, ono mbembedi te: kerekuru akúra yo du Yakoba ni, ngau bakindo ki guari yo du aYisaraere ni; ki mangi kpakpu Moaba, ki kuadi awiri Sete ku sande dunduko." 
Numbers24:18 Edome adú ni gayo. Seira ki du a ni gayo, nga agu yo nadu ni avurayo, ho aYisaraere amanga pai ni ni nyaka." 
Numbers24:19 Ono Yakoba azóga rago, ki gbarasi yangara yo rogo abaakporo!”" 
Numbers24:20 Ono ko angere ku ri aAmareko, ki gumba gako sanza, niya. “AAmareko nangia gu bambata rikaaboro, ono digida gayo pai adú ni gbarasahe.”" 
Numbers24:21 Ko ki ngere ku ri aKeno, ki gumba gako sanza, niya, “Gaoni baraka du ni nyanyaki he, gaoni bambu ki du simbia yo;" 
Numbers24:22 ono i arúnasi aKeno arunasi. Rago adú waĩ Asura ka ga na oni ni zizi aboro?” 
Numbers24:23 Ko ki gumba gako sanza, niya. “Ako, da nikanye ni ungani ho Mbori ka manga gere ni?" 
Numbers24:24 Ono abaakurungba ayé Dangbandarago Kupurio yo i nikarungosi Asure, na Ebere a; Ko ayé ka du ni gbarasigbarasi ko a.”" 
Numbers24:25 Birama ki ru ku ari, ki niga ki karaga tiko ku ba ko yo. Baraka ki ga tigako a." 
Numbers25:1 AYisaraere ki niraki Sitimi yo. Aboro ki tona ka manga pa sino bari na awiri aMoabo nga ade. 
Numbers25:2 Agu aboro re ayambu aYisaraere tipa gayo amotumo nga ga gayo ambori, aboro ki niri he, ki ninugadi ku sande fu gayo ambori." 
Numbers25:3 AYisaraere ki kodi tiyo kuti Bara-peoro. Ga Yekova zinga ki rungudi kuti aYisaraere; 
Numbers25:4 Yekova ki ya fu Mose. “Mo rogo agu abaakumba dunduko du ku ri aboro, ki asi yo ku ari uru yo bara bangiri Yekova, ya gu kere zinga nga ga Yekova guari ku sa yo ti awiri aYisaraere.”" 
Numbers25:5 Mose ki ya fu agu abasaringbanga nga ga aYisaraere yo, “Aboro ni ba sa sa ími gu gayo aboro naakodi tiyo na Bara-peoro.”" 
Numbers25:6 Oni ngére, boro Yisaraere sa ki ye na de Midiano koyo du gani aborokporo ni Mose ki ini he, na rimbasa awiri aYisaraere dunduko a, ho i akpara ni na aume pangbadimo bamburoko dungurati yo." 
Numbers25:7 Ho Finasa nga wiri Erazara abi he ni, Erazara wiri Arona boromotumo. Finasa ki guari ku an dagba rimbasa yo, ki di baso ku beko," 
Numbers25:8 ki ndu fuo gu boro Yisaraere re ku dimo yo, ki rupu yo ue ti vuyo puu, boro Yisaraere nga kumba na gu de re a ti vuri. Si du awiri aYisaraere ki zeredi be kaza gberãngbi." 
Numbers25:9 Ono agu yo nakpiki be kaza gberãngbi adu wa 24,000." 
Numbers25:10 Yekova ki gumba pai fu Mose, ki ya," 
Numbers25:11 “Finasa nga wiri Erazara, du titako nga Arona nga boromotumo, ai gi zinga ti awiri aYisaraere ku sa yo, wa ko adu na zinga wa kina gu mi adu na ni dagba yo, si du mi aba nga tunga awiri aYisaraere kpakava ni gi zinga te." 
Numbers25:12 Si du mo yá, ‘Oni ngére, mi fu gi zungahe fu ko nga pa zereda;" 
Numbers25:13 si adú fu ko na fu angbatungako fuo ko, ni gu zungahe nga ga nyenye sunge boromotumo; bambiko ko azingi tipa gako Mbori, ki mangi pa dada ingapai tipa awiri aYisaraere.’ ”" 
Numbers25:14 Rimo gu boro Yisaraere i aimi ni na de Midiano angia Zimiri, wiri Saru, nangia bazogo ku ri ga Simona arika." 
Numbers25:15 Rimo gu de Midiano i aimi ri angia Kozebí, wiri Sura, nangia bazogo ku ri agu aboro nangia ga arikayo ku Midiana yo." 
Numbers25:16 Yekova ki ya fu Mose. 
Numbers25:17 “Morúngosi aMidiano, ki mangi yo;" 
Numbers25:18 mbiko i rungosi ro tigamo na gayo biriki, nga gu i anangi ro na ni rogo gu pai nga ga Peoro, na rogo gu pai nga ga Kozebi, wiri bazogo aMidiano, nga dawiriyo, nga gu ri i aimi ri ti gu uru kaza gberãngbi nadu tipa ga Peoro pai.”" 
Numbers26:1 Si ki ta du wa gere fuo kaza gberãngbi. Yekova ki gumba pai fu Mose na fu Erazara wiri Arona boromotumo, ki ya," 
Numbers26:2 “Oni gédi oange awiri aYisaraere dunduko, du garãyo tona ti 20 na ka ndu ku mbata yo, wa du ku abayo, nga agu yo dunduko du ringara Yisaraere rengbe ka ndu sa vura.”" 
Numbers26:3 AMose na Erazara boromotumo ki gumba pai fu yo rogo gu kpasakpasa arago du ringara aMoabo yo pangba Yaradene ku Yereo yo, ki ya," 
Numbers26:4 “Oni gédi bange aboro tona garãyo ti 20 na ka ndu ku mbata yo,” wa Yekova arugu Mose na ni. Agu awiri aYisaraere naakuru ringara Ezipeta yo angia agi yo re;" 
Numbers26:5 Rubena, bambata wiri Yisaraere; awiri Rubena: Anoka ku ri rika aAnoka; Paru, ku ri rika aParu;" 
Numbers26:6 Esorone ku ri rika aEsorone; Karumi ku ri rika aKarumi. 
Numbers26:7 Agi yo re nangia arika Rubena; i adu wa aboro 43,730." 
Numbers26:8 Awiri Paru nga Eriaba. 
Numbers26:9 Awiri Eriaba: Nemu-ere, Datana, na Abirama. Agi yo re nangia gu Datana na Abirama, i ayambu yo ku dagba rimbasa yo, nga agu yo nazingi kuti aMose na Arona rogo gu rika nangia ga Kora, ho i azingi ni kuti Yekova," 
Numbers26:10 sende ki za ngbaha ki mbiri yo du na Kora, ho gu rika akpi ni re, ni gu rago we ariti akumba 250; i ki du ni yuguyugupai." 
Numbers26:11 Ono awiri Kora ni akumba akpika nga te. 
Numbers26:12 Awiri Simona wa du pa rikayo: Nemu-ere ku ri rika aNemu-ere; Yamima ku ri rika a Yamima; Yakina ku ri rika aYakina; 
Numbers26:13 Zera ku ri rika aZera; Saura ku ri rika aSaura. 
Numbers26:14 Agi yo re nangia arika aSimona, i adu wa aboro 22,200." 
Numbers26:15 Awiri Gada wa du pa rikayo: Sefona ku ri rika aSefona; Agi ku ri rika aAgi; Suni ku ri rika aSuni; 
Numbers26:16 Ozeni ku ri rika aOzeni; Eri ku ri rika aEri; 
Numbers26:17 Aroda ku ri rika aAroda; Areri ku ri rika aAreri. 
Numbers26:18 Agi yo re nangia arika awiri Gada kuti pa gedigedi yo i adu wa aboro 40,500." 
Numbers26:19 Awiri Yuda angia Ere na Onana; Ere na Onana akpiki kina ringara Kanana yo. 
Numbers26:20 Awiri Yuda wa du pa rikayo: Sera ku ri rika aSera; Perese ku ri rika aPerese; Zera ku ri rika aZera. 
Numbers26:21 Awiri Perese: Eserone ku ri rika aEserone; Amura ku ri rika aAmura. 
Numbers26:22 Agi yo re nangia arika Yuda kuti pa gedigedi yo i adu wa aboro 76,500." 
Numbers26:23 Awiri Yisasakara, wa du pa rikayo: Tora ku ri rika aTora; Puva ku ri rika aPuna;" 
Numbers26:24 Yasuba ku ri rika aYasuba; Simerona ku ri rika aSimerona. 
Numbers26:25 Agi yo re nangia arika Yisasakara kuti gedigedi yo i adu wa aboro 64,300." 
Numbers26:26 Awiri Zeburuna wa du pa rikayo: Serede ku ri rika aSerede; Erone ku ri rika aErone; Yarere ku ri rika aYarere. 
Numbers26:27 Agi yo re nangia arika aZeburuna kuti gedigedi yo i adu wa aboro 60,500." 
Numbers26:28 Awiri Yosefa wa du pa rikayo: a Manase na Efuraima. 
Numbers26:29 Awiri Manase: Makira ku ri rika aMakira; Makira ki batika Girada; Girada ku ri rika aGirada. 
Numbers26:30 Agi yo re nangia awiri Girada: Iyezere ku ri rika aIyezere; Ereke ku ri rika aEreke; 
Numbers26:31 Asiriere ku ri rika aAsiriere; Sekeme ku ri rika aSekeme; 
Numbers26:32 Semida ku ri rika aSemida; Efere ku ri rika aEfere. 
Numbers26:33 Serofoda wiri Efere avunga nga kumbagude te, ono kina adegude: rimo awiri Serofada nangia ade angia Mara, Noa, Ogura, Mireka na Tirusa." 
Numbers26:34 Agi yo re nangia arika Manase; i adu wa aboro 52,700." 
Numbers26:35 Agi yo re nangia awiri Efuraima wa du pa rikayo: Sutera ku ri rika aSutera; Bekere ku ri rika aBekere; Tana ku ri rika aTana. 
Numbers26:36 Agi yo re nangia awiri Setura: Erana ku ri rika aErana. 
Numbers26:37 Agi yo re nangia arika awiri Efuraima kuti gedigedi yo i adu wa aboro 32,500. Agi yo re nangia awiri Yosefa wa pa rikayo adu." 
Numbers26:38 Awiri Benyamina wa pa rikayo adu: Bera ku ri rika aBera; Asebere ku ri rika aAsebere; Airama ku ri rika aAirama; 
Numbers26:39 Sefufama ku ri rika aSufama; Ufama ku ri rika aUfama. 
Numbers26:40 Ono awiri Bera nangia Aruda na Namana: Aruda ku ri rika aAruda; Namana ku ri rika aNamana. 
Numbers26:41 Agi yo re nangia awiri Benyamina wa pa rikayo adu; i adu wa aboro 45,600." 
Numbers26:42 Agi yo re nangia awiri Dana wa pa arikayo adu: Suama ku ri rika aSuama. Agi yo re nangia rika Dana wa pa rikayo adu. 
Numbers26:43 Agu arika dunduko nga ga Suama, kuti gedigedi yo, i adu wa aboro 64,400." 
Numbers26:44 Awiri Asera wa pa rikayo adu: Yimena ku ri rika aYimena; Yiseva ku ri rika aYiseva; Beria ku ri rika aBeria. 
Numbers26:45 Awiri Beria: Ebere ku ri rika aEbere: Marekiere ku ri rika aMarekiere. 
Numbers26:46 Rimo wiri Asera nangia de angia Sera. 
Numbers26:47 Agi yo re nangia rika Asera kuti gedigedi yo i adu wa aboro 53,400." 
Numbers26:48 Awiri Nafatari wa pa rikayo adu: Yasere ku ri rika aYasere; Guni ku ri rika aGuni; 
Numbers26:49 Yesere ku ri rika aYesere; Sirema ku ri rika aSirema. 
Numbers26:50 Agi yo re nangia rika Nafatari wa pa rikayo adu kuti gedigedi yo i adu wa aboro 45,400." 
Numbers26:51 Agi yo re nga agu yo i agedi yo dagba awiri aYisaraere yo, i adu wa aboro 601,730." 
Numbers26:52 Yekova ki ya fu Mose: 
Numbers26:53 “I ka kparaka ringara fu agi yo re ni gayo ngbi kina kuti gedigedi arimoyo. 
Numbers26:54 Gu ngbatunga nge gbe mo afú ngbi fu yo a wa nge yo, gu ngbatunga du ni zogoro yo mo afú he fu yo ni umba ha; i afú ngbi kina kuti gedigedi agu yo i agedi yo dagba yo yo." 
Numbers26:55 Ka si vura du wo i akpáraka ringara kina kuti ringbisiringbisi pa ha; kuti rimo angbatunga abayo i ka kparaka ha kuti ni ni gayo ngbi. 
Numbers26:56 I akpáraka ringara kina kuti ringbisiringbisi yo, fu badungu yo na fu umba yo.”" 
Numbers26:57 Agi yo re nga agu yo i agedi yo dagba aRevi yo wa rikayo adu: Gerusona ku ri rika aGerusona; Koata ku ri rika aKoata; Merari ku ri rika aMerari. 
Numbers26:58 Agi yo re nangia arika Revi: rika aRibini, rika aEburone, rika aMari, rika aMusi, rika aKora. Koata ki batika Amurama." 
Numbers26:59 Rimo dia Amurama ki ngia Yokebede, wiri Revi, i avungu ri fu Revi Ezipeta yo; ri ki batika fu Amurama nga Arona na Mose, na dawiriyo nga Miriama." 
Numbers26:60 Arona ki batika Nadaba, Abiu, Erazara na Itamara." 
Numbers26:61 Ono aNadaba na Abiu ki kpiki ho i aye ni na kungba we ku bara bangiri Yekova. 
Numbers26:62 Ono agu yo i agedi yo dagba yo yo adu wa aboro 23,000 nga akumba ni ba sa sa tona diwiyo ti diwi sa na ka ndu ku mbata yo; bambiko i ageda nga yo ku dagba awiri aYisaraere yo te, bambiko i afu nga ringara fu yo ku dagba awiri aYisaraere yo a te." 
Numbers26:63 Agi yo re nga agu yo aMose na Erazara boromotumo agedi yo, i nagedi awiri aYisaraere rogo gu kpasakpasa arago du ringara aMoabo yo pangba Yaradene ku Yereo yo." 
Numbers26:64 Ono dagba agi yo yo re boro adu nga yo sa dagba agu yo aMose na Arona boromotumo agedi yo ngbakungba Sinai yo te, i nga agu yo nagedi yo." 
Numbers26:65 Bambiko Yekova aya tipa yo, “I akpíka akpika ni rengo kina ngbakungba yo.” Ka boro anye nga sa dagba yo yo ya, kina Kareba wiri Yefune, na Yosua wiri Nuna." 
Numbers27:1 Agu ade ki mbedi nga awiri Serofada, wiri Efere, Efere ki ngia wiri Girada, Girada ki ngia wiri Makira, Makira ki ngia wiri Manase, nga rika Manase wiri Yosefa. Rimo agu awiriko nangia ade du re: Mara, Noa, Ogura, Mireka, na Tirusa." 
Numbers27:2 I ki ye ku bara bangiri Mose, na ku bara bangiri Erazara boromotumo, ku bara bangiri abazogo na ku bara bangiri rimbasa aYisaraere dunduko ku ngbadimo bamburoko dungurati yo." 
Numbers27:3 I ki ya, “Barani akpi ngbakungba yo; ko adu nga dagba gu rika nadungura tiyo kuti Yekova rogo gu rika nangia ga Kora te, ono ko akpi kina tipa boro gako ingapai; ka awiriko adu nga ho ni akumbagude ya." 
Numbers27:4 Tipagine ka i di rimo barani ti ni dagba rikayo yo, bambiko akumbagude adu nga be ko te? Mo fú ũkumbo fu rani dagba awirina barani yo.”" 
Numbers27:5 Mose ki ndu na gayo pai ku bara bangiri Yekova. 
Numbers27:6 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers27:7 “Agu awiri Serofada nga ade gumba rengo; mo afu ringara fu yo a dagba awirina bayo yo, agu ahe ka ngia ga bayo mo fú he fu yo." 
Numbers27:8 Mo ki gumba pai fu awiri aYisaraere, ki ya, ‘Ka boro kpi, ka awirini adu nga ho nga akumbagude ya, oni ki fu gani ringara fu kina gu wirini nga de." 
Numbers27:9 Ka wirini adu nga ho nga de ya, oni ki fu gani ringara tie fu awiribani." 
Numbers27:10 Ka awiribani adu nga ti ni ya, oni ki fu gani ringara fu awirina bani." 
Numbers27:11 Ka awirina bani adu nga ti ni ya, oni ki fu gani ringara fu mbembedi gumeni dagba gani rika, ni ki nidi he ni gam. Gi pai re adú ni rugapai fu awiri aYisaraere ripa sarangbanga a, a wa Yekova arugu Mose na ni.’ ”" 
Numbers27:12 Yekova ki ya fu Mose, “Mo bíti ku ri gi bagangara yo re nga Abarima, ka bi gu ringara nga gu fu mi fu awiri aYisaraere." 
Numbers27:13 Ho mo ka bi he ni, mo agá koyo du atitaro ni, wa Arona unvuruamo aga tigako a," 
Numbers27:14 bambiko oni asa mungu kuti sangbare ngbakungba Zina yo, rago ga rimbasa aboro sakapai, ka sa re ziazia ku bangiriyo pati aime yo.” Si nangia agu aime nga Meriba du Kadesa yo ngbakungba Zina yo." 
Numbers27:15 Mo se ki ya fu Yekova," 
Numbers27:16 “Yekova, nga gu Mbori nga ga atoro aboro dunduko, ko yúgu gu boro nikadu ku ri rimbasa aboro," 
Numbers27:17 ka ndu ku bara bangiriyo, ki ye koyo du yo ni, nikangbe fu yo ku mbata yo, ki niyega na yo a; ka gu rimbasa nga ga Yekova yo dú nga wa agu akandoro adu nga babandara ti ra ya ya.” Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers27:18 “Mo di Yosua wiri Nuna, nga gu kumba du toro rogo ko yo, ki moi bero ku riko;" 
Numbers27:19 ki moi ko ku bara bangiri Erazara boromotumo, na ku bara bangiri rimbasa aboro dunduko, ki asia pa rugaapai fu ko ku bangiriyo." 
Numbers27:20 Mo ki moi bete ga irisa ku riko, ya rimbasa awiri aYisaraere nigí sangbako." 
Numbers27:21 Ko ki ru bara bangiri Erazara nga boromotumo, nga gu ko nikasana he tipa ko rogo ga Urima sarangbanga ku bara bangiri Yekova; i akúra kuti sangbako, i ki nirimi kuti sangbako a, ko na awiri aYisaraere dunduko, nga rimbasa dunduko a.”" 
Numbers27:22 Mose ki mangi a wa Yekova arugu ko na ni; ko ki di Yosua, ki moi ko ko ru bara bangiri Erazara nga boromotumo, na bara bangiri rimbasa dunduko," 
Numbers27:23 ko ki moi abeko ku riko, ki rugu ko a wa Yekova agumba pa ha ku ngba Mose." 
Numbers28:1 Vekova ki ya fu Mose," 
Numbers28:2 “Morúgu awiri aYisaraere, ki ya fu yo, ‘Gi gamunihe mbedisatise, gi riahe tipa gimi amotumo i namanga ha ni we, gi guzuguzu fuõhe, oni akamaa bangironi tipa ha ka ye na ni ti ringbisiringbisi ragoho.’" 
Numbers28:3 Mo ki ya fu yo, Gere nga gu motumo i namanga ha ni we nga gu oni ka ye na ni fu Yekova; wiri akandoro ue du ni abara du garãra sa zanga serõ, na uru na auru, ni motumo i ka atumo na ni kindi." 
Numbers28:4 Wiri kandoro sa mo ka atumo na u na awiso, na gu kurai sa na anyemu;" 
Numbers28:5 na fufurũ ngungo wa aritere biata na bebere he tipa motumo riahe, ni kodikodi he na gu nzeme i asuka ha asuka wa aritere sa na bebere he." 
Numbers28:6 Si du ni zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, nga gu Yekova aru ndika tipa ha ri bagangara Sinai yo nga guzuguzu fuõhe, nga gu motumo i amanga ha ni we fu Yekova." 
Numbers28:7 Gaha mbirimbiri amotumo anidu wa ritere sa na bebere he tipa wiri akandoro ni ba sa sa; mo kaniuka mbirimbiri motumo rogo kparakpara ziazia ba, nga eerẽ mbirimbiri he fu Yekova." 
Numbers28:8 Gu kura wiri kandoro mo anitumo na u nyemu; mo amánga pai na u wa kina gu motumo riahe nga ga wiso, na wa gaha mbirimbiri motumo, mo nikamanga ha ni gu motumo i amanga ha ni we, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova." 
Numbers28:9 “Ono ti rago saoiti mo anitumo na wiri akandoro ue ni abara du garãra sa zanga serõ, na fufurũ ngungo wa aritere saba tipa motumo riahe, kodi yo ho na nzeme, na gaha mbirimbiri motumo." 
Numbers28:10 Gere nga zozo motumo tipa asabiti dunduko, ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha mbirimbiri motumo." 
Numbers28:11 “Ono ti tonatona rago fogo diwi oni anifu zozo motumo fu Yekova; paranga abagara ni abara ue, na bakandoro sa, wiri akandoro ni abara saba du garãra sa zanga serõ;" 
Numbers28:12 na fufurũ ngungo wa aritere bawe na bebere he tipa motumo riahe, kodi yo ho na nzeme, tipa abaabagara ni ba sa sa; na fufurũ ngungo wa aritere biata na bebere he tipa motumo riahe, kodi yo ho na nzeme, tipa gu bakandoro du sa;" 
Numbers28:13 na fufurũ ngungo wa aritere biata na bebere he kodi yo ho na nzeme tipa motumo riahe tipa win akandoro ni ba sa sa; tipa zozo motumo ni guzuguzu fuõhe, ni motumo i amanga ha ni we fu Yekova." 
Numbers28:14 Gaami mbirimbiri amotumo anidu ni imekakue wa aritere biata tipa babagara sa, na aritere ue tipa bakandoro, na ritere sa na bebere he tipa wiri kandoro; gere nga zozo motumo tipa adiwi ni ba sa sa rogo garã sa." 
Numbers28:15 Wiri bameme sa a tipa motumo ingapai fu Yekova; i anitumo na u ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, wa sa na gaha mbirimbiri motumo." 
Numbers28:16 “Ti bambata diwi ti rameru 14, ga Yekova pumbo susiri ka nidu" 
Numbers28:17 Ti 15 rame nga ga gu diwi re pumbo ki du; oni aniri gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, tipa rame saba." 
Numbers28:18 Ti bambata uru kparakpara uru dungurati nikanidu: oni animangi nga nyanyaki sunge wa sa te," 
Numbers28:19 ono oni ki nifu gu motumo i amanga ha ni we, nga zozo motumo fu Yekova: paranga abaabagara ue, na bakandoro sa, na wiri akandoro ni abara saba du garãra sa; ami adú zanga serõ ti ra;" 
Numbers28:20 na gaami motumo riahe, fufurũ ngungo kodi yo ho na nzeme; oni anifu he wa aritere bawe na bebere he tipa babagara sa, na wa aritere saba tipa bakandoro sa;" 
Numbers28:21 na wa aritere biata na bebere he tipa wiri akandoro ni ba sa sa wa du ami saba; 
Numbers28:22 na bameme sa tipa motumo ingapai, ka manga pa dada ingapai tipa roni." 
Numbers28:23 Oni anitumo na agi anya re ku ri gu zozo motumo nga ga wiso, nga gu du ni zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi." 
Numbers28:24 Oni afú motumo na uru wa gere tipa uru saba, gu nga ga motumo riahe i namanga ha ni we, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova. Si i nikafu he ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha mbirimbiri motumo a." 
Numbers28:25 Ono ti saba rame oni ki nimangi kparakpara dungurati; oni animangi nga nyanyaki sunge te. 
Numbers28:26 “Kina wo oni ka manga ti uru gaoni bambata zuzu ahe, ho oni ka nitumo ni ni motumo riahe na vovo zende ahe fu Yekova rago gaoni pumbo nga ga aposo. Oni ki nimangi kparakpara dungurati; oni animangi nga nyanyaki sunge te," 
Numbers28:27 ono oni ki nifu gu zozo motumo ni guzuguzu fuõhe fu Yekova: paranga abaabagara ue, bakandoro sa, wiri akandoro ni abara saba du garãra sa;" 
Numbers28:28 na gaami motumo riahe, nga fufuru ngu go kodi yo ho na nzeme, wa aritere bawe na bebere he tipa abaabagara ni ba sa sa, na aritere saba tipa bakandoro sa," 
Numbers28:29 na wa aritere biata na bebere he tipa wiri akandoro ni ba sa sa wa du ami saba," 
Numbers28:30 bameme sa, ka manga pa dada ingapai tipa roni." 
Numbers28:31 Ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gu motumo riahe oni atúmo na ami na gaoni mbirimbiri amotumo. Ami adú zanga serõ ti ra." 
Numbers29:1 “Ti saba diwi, ti bambata uru nga ga gu diwi re, oni animangi kparakpara dungurati; oni animangi nga nyanyaki sunge te. Si nga uru vuda ambanya fu roni," 
Numbers29:2 oni ki nitumo ni zozo motumo ni guzuguzu fuõhe fu Yekova: paranga babagara sa, bakandoro sa, wiri abaakandoro ni abara saba du garãra sa zanga serõ;" 
Numbers29:3 na gaami motumo riahe nga fufurũ ngungo kodi yo ho na nzeme, wa aritere bawe na bebere he tipa babagara sa, na wa aritere saba tipa bakandoro sa," 
Numbers29:4 na wa aritere biata na bebere he tipa wiri akandoro ni ba sa sa wa du ami saba; 
Numbers29:5 na bameme sa tipa motumo ingapai, ka manga pa dada ingapai tipa roni;" 
Numbers29:6 ku ri gu zozo motumo nga ga fogo diwi, na gaha motumo riahe, na gu zozo motumo i ka atúmo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri amotumo, kuti sangba gu rugute nga gaha, ni guzuguzu fuõhe a, nga gu motumo i namanga ha ni we fu Yekova." 
Numbers29:7 “Ti rame bawe nga ga gi saba diwi re oni animangi kparakpara dungurati, oni anisungu na rungo kpotoroni yo; oni animangi nga wiri ngbatunga sunge wa sa te," 
Numbers29:8 ono oni ki nifu zozo motumo fu Yekova ni guzuguzu fuõhe: paranga bagara ni bara sa, bakandoro sa, wiri akandoro ni abara saba du garãra sa; ami adú zanga serõ;" 
Numbers29:9 na gaami motumo riahe nga fufuru ngungo kodi yo ho na nzeme, wa aritere bawe na bebere he tipa babagara, na wa aritere saba tipa bakandoro," 
Numbers29:10 na wa aritere biata na bebere he tipa wiri akandoro ni ba sa sa wa du ami saba: 
Numbers29:11 bameme sa tipa motumo ingapai, ku ri motumo ingapai nga ga pa dada ingapai, na gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri amotumo." 
Numbers29:12 “Ti 15 uru nga ga saba diwi oni ki nimangi kparakpara dungurati; oni animangi nga nyanyaki sunge te, oni ki nimangi pumbo fu Yekova tipa uru saba;" 
Numbers29:13 oni ki nifu gu zozo motumo, nga gu motumo i namanga ha ni we, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova, paranga abagara ni abara 13, abaakandoro ue, wiri akandoro ni abara 14 du garãra sa; ami adú zanga serõ;" 
Numbers29:14 na gaami motumo riahe nga fufurú ngungo kodi yo ho na nzeme, wa aritere bawe na bebere he tipa babagara ni ba sa sa, wa du ami 13, na wa aritere saba tipa bakandoro ni ba sa sa, wa du ami ue," 
Numbers29:15 na wa aritere biata na bebere he tipa wiri kandoro ni ba sa sa wa du ami 14; 
Numbers29:16 bameme sa tipa motumo ingapai a; ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri motumo a." 
Numbers29:17 “Ti ue uru oni ki nifu paranga abagara ni abara 12, abaakandoro ue, wiri akandoro ni abara 14 du garãra sa zanga serõ," 
Numbers29:18 na gaami motumo riahe na gaami mbirimbiri amotumo tipa abaabagara, tipa abaakandoro, na tipa wiri akandoro a, kuti gedigedi ra, wa du sangba rugute;" 
Numbers29:19 na bameme sa tipa motumo ingapai, ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri amotumo." 
Numbers29:20 “Ti biata uru oni ki nifu abagara ni abara 11, abaakandoro ue, wiri akandoro ni abara 14 du garãra sa zanga serõ," 
Numbers29:21 na gaami motumo riahe na gaami mbirimbiri amotumo tipa abaabagara, tipa abaakandoro, na tipa wiri akandoro a, kuti gedigedi ra, wadu sangba rugute;" 
Numbers29:22 na bameme sa tipa motumo ingapai, ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri motumo." 
Numbers29:23 “Ti biama uru oni ki nifu abagara ni abara bawe, abaakandoro ue, wiri akandoro ni abara 14 du garãra sa zanga serõ," 
Numbers29:24 na gaami motumo riahe na gaami mbirimbiri amotumo tipa abaabagara, tipa abaakandoro, na tipa wiri akandoro a, kuti gedigedi ra wa du sangba rugute;" 
Numbers29:25 bameme sa tipa motumo ingapai, ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri motumo." 
Numbers29:26 “Ti bisue uru oni ki nifu abagara ni abara ribua, abaakandoro ue, wiri akandoro ni abara 14 du garãra sa zanga serõ," 
Numbers29:27 na gaami motumo riahe na gaami mbirimbiri amotumo tipa abaabagara, tipa abaakandoro, na tipa wiri akandoro a, kuti gedigedi ra, wa du sangba rugute;" 
Numbers29:28 bameme sa tipa motumo ingapai; ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri motumo." 
Numbers29:29 “Ti sita uru oni ki nifu abagara ni abara muambi, abaakandoro ue, wiri akandoro ni abara 14 du garãra sa zanga serõ," 
Numbers29:30 na gaami motumo riahe na gaami mbirimbiri motumo tipa abaabagara, tipa abaakandoro, na tipa wiri akandoro, kuti gedigedi ra, wa du sangba rugute;" 
Numbers29:31 bameme sa tipa motumo ingapai, ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe na gaha mbirimbiri amotumo." 
Numbers29:32 “Ti saba uru oni ki nifu abagara ni abara saba, abaakandoro ue, wiri akandoro ni abara 14 du garãra sa zanga serõ," 
Numbers29:33 na gaami motumo riahe, na gaami mbirimbiri amotumo tipa abaabagara, tipa abaakandoro, na tipa wiri akandoro, kuti gedigedi ra, wa du sangba rugute;" 
Numbers29:34 bameme sa tipa motumo ingapai; ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri motumo." 
Numbers29:35 “Ti muambi uru oni ki nidungura tironi tipa irisiirisi gbuu: ka oni animangi nga nyanyaki sunge ya," 
Numbers29:36 ono oni ki nifu zozo motumo, gu motumo i namanga ha ni we, ni guzuguzu fuõhe fu Yekova: babagara sa, bakandoro sa, wiri akandoro ni abara saba du garãra sa zanga serõ," 
Numbers29:37 na gaami motumo riahe na gaami mbirimbiri amotumo tipa babagara, tipa bakandoro, na tipa wiri akandoro, kuti gedigedi ra, wa du sangba rugute;" 
Numbers29:38 bameme sa tipa motumo ingapai; ku ri gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na gaha motumo riahe, na gaha mbirimbiri motumo." 
Numbers29:39 “Agi ahe re oni ka nifu he fu Yekova ti rago gaoni ringbisiringbisi apumbo, ku ri gaoni akidohe na gaoni gamunihe oni afu he zaza ni nyemuhe, tipa gaoni zozo amotumo, na tipa gaoni motumo riahe, na gaoni mbirimbiri amotumo, na tipa gaoni amotumo zereda.”" 
Numbers29:40 Mose ki gumba ha fu awiri aYisaraere kina kuti gu pai Yekova arugu ko na ni dunduko. 
Numbers30:1 Mose ki gumba pai fu abaakumba nga ga angbatunga awiri aYisaraere yo, ki ya, “Gere nga gu pai Yekova arugu he." 
Numbers30:2 Ho kumba ka nikido he ni fu Yekova, watadu zungahe ka ka kuti ni kpotoni yo du ni gani zungahe, ni anisa nga gani pai wa sa te; ni animangi he kina kuti gu pai naakuru ngbani yo dunduko." 
Numbers30:3 De a wo, ho ri ka nikido kidohe ni fu Yekova, ki zi tiri ni sa ri ni gari zungahe, wa du ri ku bari ni parangari;" 
Numbers30:4 bari ki gi pa gari kidohe, wa kido ri he ki du ni zizi ri na torori a; ono bari ki ongo aonga; si du gari akidohe dunduko adú kina wo, na agu azungahe dunduko zunga ri he, si anidu kina wo." 
Numbers30:5 Ono ka bari aida nga ha fu ri ni gu uru ko agi pa ha ya, a nga gari kidohe sa, watadu gari azungahe zi ri torori na ni, ka i iai pa ha te; Yekova nikanivu ri ti ni, bambiko bari aida nga pa ha fu ri te." 
Numbers30:6 Ono ka kumba di ri, ho du ri ni na pa gari kidohe ku ri ri, watadu gu gusa gumbapai nga gari ni ngbai, ri azi torori na ni ni zungahe," 
Numbers30:7 ono ka kumbari gi pa ha, ki ongo aonga ni gu uru ko agi pa ha; si du pa gari akidohe ki du kina wo, agu azungahe zi ri toron na ni ki du kina wo." 
Numbers30:8 Ono ka kumbari aida nga pa ha fu ri ni gu uru ko agi pa ha ya si du ko ki sa gari kidohe si du gbua nga gu du ku ri ri, na gu gusa gumbapai nga ga gari ni ngbari, nga gu ri azi torori na ni; Yekova nikanivu ri ti ni." 
Numbers30:9 Ono gu kidohe nga ga dekurugbo, watadu gu ri mbu yo ri, agu apai dunduko nga gu zi ri torori na ni adú kina ku ri ri." 
Numbers30:10 Ka ngia ri akiao he ho ri adu ni ku kumbari yo, watadu zia torori ni zungahe," 
Numbers30:11 kumbari ki gi pa ha, ki ongo aonga fu ri, ki idi pa ha fu ri; si du gari akidohe ki du kina wo dunduko. Agu azungahe dunduko nga gu ri azi torori na ni ki du kina wo." 
Numbers30:12 Ono ka kumbari mangi he ka ima ha adu nga ti ni ya si ki du ni kungba pai ni gu uru ko agi pa ha, si du agu apai naakuru ngbari tipa gari akidohe na tipa gu zungahe nga ga torori, si ki du gbua, kumbari sa ha ni kungba pai. Yekova nikanivu ri ti ni." 
Numbers30:13 Akidohe dunduko, na agu azungahe nazia torori, kina kumbari nikanyakasa ha, watadu kina kumbari nikanisa ha ni kungba pai." 
Numbers30:14 Ono ka kumbari ongo aonga na uru du; si du ko ki nyakasi pa gari akidohe dunduko, watadu pa gari azungahe dunduko, nga gu du ku ri ri; ko ki ima nyakasa pa ha, bambiko ko aongo aonga ni gu uru ko agi pa ha." 
Numbers30:15 Ka ko mangi he ka ima ha adu nga ti ni ya si ki du ni kungba pai fuo gia ko ho, si du kina ko ki mbu mbugo gari irairapai.”" 
Numbers30:16 Gere nga gu rugaapai, nga gu Yekova arugu Mose na ni, dagba kumba na diani, dagba bagude na wirini nga de, wa du ri ni parangari ku bari." 
Numbers31:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers31:2 “Mo íribapeawiri aYisaraere ti aMidiano; fuo gure mo ki ga koyo du atitaro ni.” 
Numbers31:3 Mose ki ya fu aboro, “Oni fú auvura fu akumba dagba roni tipa sovura, ya i ndu sa aMidiano, ka sara ngbanga ga Yekova irabape kuti aMidiano." 
Numbers31:4 Angbatunga aYisaraere ni ba sa sa afú aboro wa 1,000, oni ki kedi yo sa so vura.”" 
Numbers31:5 Si du i ki kusi aboro 1,000 ni ga ngbatunga ni ba sa sa, dagba agu akutu nga ga awiri aYisaraere, wa aboro 12,000 na aũvura beyo tipa so vura." 
Numbers31:6 Mose ki kedi yo sa vura, aboro 1,000 ni ga ngbatungayo ni ba sa sa, i na Finasa wiri Erazara nga boromotumo, na aũsunge nga ga kparakpara ziazia ba ku beko na ambanya tipa fugapai." 
Numbers31:7 I ki so vura kuti aMidiano, wa Yekova arugu Mose na ni, ki imi akumba dunduko." 
Numbers31:8 I ki imi abakindo nga ga aMidiano yo na agu yo, na agu abakindo bisue nga ga aMidiano yo, nga Evi, na Rekeme, na Sura, na Uru na Reba. I ki imi Birama a nga wiri Beora ni basape." 
Numbers31:9 Awiri aYisaraere ki zi ade nga ga aMidiano yo na rukutu awiriyo a; na gayo zogozogo anya dunduko, gayo rimbasa akandoro dunduko, na gayo ahe dunduko, i arogo ho ni zizi ahe." 
Numbers31:10 I ki zokodi gayo abaakporo dunduko rogo agu aba i araka rogo ho, na gayo abataya vura dunduko," 
Numbers31:11 i ki rogo gbugbu ahe dunduko, na zizi ahe dunduko, aboro na anya a." 
Numbers31:12 I ki yega na zizi aboro, na zizi ahe, na gbugbu ahe, fu Mose na fu Erazara boromotumo, na fu rimbasa awiri aYisaraere, ku bataya yo nadu rogo kpasakpasa arago du ringara Moaba yo, nga gu nadu pangba Yaradene ku Yereo yo." 
Numbers31:13 Mose na Erazara boromotumo, na abazogo nga ga rimbasa yo dunduko, i ki ndu ka gbia yo gii bataya yo." 
Numbers31:14 Ono Mose adu na zinga fu siasia akumba du ku ri rimbasa aborosovura yo, na abairarivura nga ga akutu yo na abairarivura nga ga akama yo, nayega ti sunge sovura yo." 
Numbers31:15 Mose ki ya fu yo, “Oni batasi ade ni ungayo dunduko?" 
Numbers31:16 Oni ngere, agi yo re mangi awiri aYisaraere, bambiko gu rugahe nga ga Birama, ka ti ga Yekova ndika rogo gu pai nga ga Peoro, si du kaza gberãngbi aye ti ni ku dagba ga Yekova rimbasa." 
Numbers31:17 Si du awere oni ími akumbagude ni ba sa sa dagba gu rukutu yo, ki imi agu ade ni ba sa sa ini pa akumba." 
Numbers31:18 Ono agu agude nga ade, nga agu yo aina nga pa akumba ya, oni bánda yo ni ungayo tipa roni." 
Numbers31:19 Oni ki zi bataya kina zegi gii bataya yo tipa rame saba; gu ni naimi boro, na gu ni zadi kangba, oni girisi tironi ti biata uru na ti saba uru, oni na gaoni zizi yo." 
Numbers31:20 Oni ki gírisi aroko ni ba sa sa, na gu ahe i amangi rogo kpoto nya, na agu ahe dunduko i amangi rogo mange meme, na agu ahe dunduko i amangi rogo ngua.”" 
Numbers31:21 Erazara nga boromotumo ki ya fu abasovura nga agu yo nandu sa vura: “Gere nga gu rugapai nga ga rugute nga gu Yekova arugu Mose na ni: 
Numbers31:22 ono kina dahabu, na feda, na sirigi, na marã, na kpano, na dongo," 
Numbers31:23 nga agu ahe nanye be we, oni amánga ha si kuru rogo we, si nikadu gigiri. Ono i agírisa ha na ime kparatise a; ono agu ahe dunduko ka we arita nga ha ya, oni ki moi he ku rogo ime kparatise ki kusi he yo." 
Numbers31:24 Oni azúnda gaoni aroko ti saba uru, oni ki du gigiri; fuo gure oni nikarima ku bataya yo.”" 
Numbers31:25 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers31:26 “Mo gédi bange zizi ahe nga gu i arogo, aboro na zogozogo anya, mo na Erazara nga boromotumo, na agu yo du ku ri ga abayo kporo nga ga rimbasa yo;" 
Numbers31:27 ki kparaka zizi ahe ku rogo ho ue, dagba abaini pa sovura, nga agu yo nandu ka so vura, na rimbasa dunduko." 
Numbers31:28 Mo ki dungura rũhe fu Yekova be abasovura nandu ka so vura, sa dagba 500, nga ga aboro, ga zogozogo anya, ga adongi, na dagba ga rimbasa anya a;" 
Numbers31:29 mo rógo ho bebere gu ki fu he fu Erazara nga boro motumo tipa ga Yekova tumbatumba gamahe. 
Numbers31:30 Ga awiri aYisaraere ki ngia gu kura bebere he, mo ki rogo sa dagba bisue rogo ho, nga aboro na abaabagara, na adongi, na rimbasa akandoro, na zogozogo anya, ki fu ra fu aRevi, nga agu yo naruga pa ga Yekova banye.”" 
Numbers31:31 AMose na Erazara nga boromotumo ki mangi wa Yekova arugu Mose na ni. 
Numbers31:32 Were gu zizi ahe nanye ku ri agu ahe abasovura azi he adu wa akandoro 675,000," 
Numbers31:33 zogozogo anya wa 72,000," 
Numbers31:34 adongi wa 61,000" 
Numbers31:35 na aboro wa 32,000 dunduko, nga agu ade naina nga pa akumba ya." 
Numbers31:36 Na gu bebere he, nga ga bete ga agu yo nandu ka so vura, gedigedihe adu wa akandoro 337,500," 
Numbers31:37 ono ga Yekova ruhe adu wa akandoro 675. 
Numbers31:38 Zogozogo anya ki du wa 36,000; ga Yekova ruhe adu dagba ra yo wa 72." 
Numbers31:39 Adongi ki du wa 30,500; ga ga Yekova rũhe adu dagba ra yo wa 61." 
Numbers31:40 Aboro ki du wa 16,000; ga Yekova rũhe adu dagba yo yo wa aboro 32." 
Numbers31:41 Mose ki fu gu rũrũhe nga ga Yekova fu Erazara nga boromotumo tipa tumbatumba gamahe, wa Yekova arugu Mose na ni." 
Numbers31:42 Na gu bebere he nga ga awiri aYisaraere, nga gu Mose akpara ha ti gu nga ga agu aboro nandu ka so vura―" 
Numbers31:43 gu bebere he nangia ga rimbasa adu wa akandoro 337,500," 
Numbers31:44 na zogozogo anya wa 36,000," 
Numbers31:45 adongi wa 30,500," 
Numbers31:46 aboro ki du wa 16,000―" 
Numbers31:47 Mose ki di sa dagba 50 a, dagba ga awiri aYisaraere bebere he, aboro na zogozogo anya a, ki fu he fu aRevi, nga agu yo naruga pa banda pa ga Yekova banye; a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Numbers31:48 Gu siasia akumba nga agu yo nadu ku ri rimbasa aborosovura wa akutu, na abairarivura nga ga akutu yo, na abairarivura nga ga akama yo, i ki ye ki mbedi na Mose," 
Numbers31:49 ki ya fu Mose, “Gamo amoyambu gedi bange abasovura nga agu yo du tii be rani, a nga boro sa kpa te." 
Numbers31:50 Ani ki ye na ga Yekova gamunihe mbedisatise a, nga gu aboro ni ba sa sa abi he, nga afongo dahabu, azogbo ku ndue yo, na abenge, atongo wirinzaga, na afongo tue, na kura afongo, ka manga pa dada ingapai tipa rani ku bara bangiri Yekova a.”" 
Numbers31:51 AMose na Erazara nga boromotumo ki rogo daha bu beyo, na mangimangi afongo a dunduko." 
Numbers31:52 Agu adahabu dunduko nga ga tumbatumba gamahe nga gu i afu he fu Yekova, nga ga abairarivura nga ga akutu, na ga abairarivura nga ga akama, barõa asekerehe adu wa akiro 275." 
Numbers31:53 Bambiko abasovura arogo zizi ahe, aboro ni ba sa sa ki nirogo kina gayo." 
Numbers31:54 AMose na Erazara nga boromotumo ki rogo dahabu nga ga abairarivura nga ga akutu yo na ga akama yo, ki ye na ni ku bamburoko dungurati yo, tipa tingidapai tipa awiri aYisaraere ku bara bangiri Yekova." 
Numbers32:1 Were awiri Rubena na awiri Gada adu na bakere rimbasa zogozogo anya be yo ki susi. I abi ringara Yazera na ringara Girada ya gu ba re du ni ba tipa zogozogo anya. 
Numbers32:2 Awiri Gada na awiri Rubena ki ye ka fura na Mose, na Erazara boromotumo, na agu abazogo nga ga rimbasa, ki ya," 
Numbers32:3 “Atarota, na Dibona, na Yazera, na Nimera, na Esebona, na Erare, na Sebama, na Nebo, na Bone," 
Numbers32:4 nga gu ringara Yekova amangi he barangba rimbasa nga ga awiri aYisaraere, si du ni ringara tipa zogozogo anya, gamo amoyambu du na zogozogo anya be yo gbe.”" 
Numbers32:5 I ki ya, “Ka ani ngba bangiro, mo fú gi ringara re fu gamo amoyambu ni gayo; ka mo ndú nga na ani ku mbiti Yaradene yo ya.”" 
Numbers32:6 Mose ki ya fu awiri Gada na fu awiri Rubena, “Awirinaroni andú ka so vura, ho oni ka sunga ni kina erẽ tigaoni?" 
Numbers32:7 Tipagine oni arungburasi kpoto awiri aYisaraere yo ti ni tipa ndu ku mbiti yo ku rogo gu ringara Yekova afu fu yo? 
Numbers32:8 Kina wo abaroni amangi, ni gu rago mi akedi yo Kadesa-baranea yo i ndu ka bi gu ringara re." 
Numbers32:9 Bambiko ho i andu ni ki da rogo gu ngboongboorago du Esekore yo, ki bi gu ringara re, i arungburasi kpoto awiri aYisaraere yo, ya ka i ndu nga ku rogo gu ringara nga gu Yekova afu fu yo ya." 
Numbers32:10 Ga Yekova zinga ki rungudi ni gu uru re, ko ki zunga he, ki ya," 
Numbers32:11 ‘Ni rengo a nga boro sa dagba agu akumba nayega ringara Ezipeta yo, du garãyo tona ti 20 na ka ndu ku mbata yo nikabi gu ringara mi azunga he fu Abarayama tipa ha, na fu Yisaka, na fu Yakoba te, bambiko i apeka nga re na kpotoyo yo dunduko te;" 
Numbers32:12 kina Kareba wiri Yefune boro Keneze, na Yosua wiri Nuna, bambiko i napeka Yekova na kpotoyo yo dunduko.’" 
Numbers32:13 Ga Yekova zinga ki kĩ kuti awiri aYisaraere, ko ki mangi yo i nita ata koyo na kono ngbakungba yo tipa garã 40, daho rika ngbatungayo dunduko, nga agu yo namangi gbegberẽpai ku bangiri Yekova anyasi ni dũ." 
Numbers32:14 Oni ngére, oni du ku ba abaroni, zugazuga aboro ingapai, ka kiisa gu kere zinga kindi nga ga Yekova koyo du awiri aYisaraere ni!" 
Numbers32:15 Bambiko ka oni sa tironi ku sa yo ti peka fuo ko, ko ambú yo kindi ku ngbakungba no; oni ki gbarasi agi aboro dunduko re.”" 
Numbers32:16 I ki ye ki mbedi koyo du ko ni, ki ya, “Ani nikadua andugu akandoro erẽ tipa gaani zogozogo anya, na abaakporo tipa gaani rukutu yo," 
Numbers32:17 ono ani adú ni mbakadimbakadi tirani na aũvura ka ndu ku mbata yo fu awiri aYisaraere, daho ka ani da ni na yo ku rogo gayo ba. Gaani rukutu yo ki niraki rogo agu abaakporo ngapa, bambiko agu aboro naaraka rogo gu ringara re." 
Numbers32:18 Ani akáraga nga tirani ku kpurani no te ki da kina ho awiri aYisaraere ni ba sa sa ka roga gayo ringara ni. 
Numbers32:19 Bambiko ani adía nga ringara na yo ku mbiti Yaradene yo, na ku mbata yo te; bambiko gaani ringara ti ku be rani ku mbiti Yaradene ku uro no.”" 
Numbers32:20 Mose ki ya fu yo, “Ka oni kpi nyemu ka manga gi pai re, ka oni úkadi aũvura ti roni ka ndu ku mbata yo fu Yekova ka so vura," 
Numbers32:21 aboro ni ba sa sa nga gaoni yo úkadi ũvura, ka si Yaradene ku barangba Yekova, daho ka ko dandi avurako ni barangba ko," 
Numbers32:22 gu ringara re ki du ni zogozogo ho ku bara bangiri Yekova; fuo gure oni ki karaga tironi tie, ka pai adú nga ku ri roni yo du Yekova ni ya, na yo du awiri aYisaraere ni a ya; gi ringara re ki ngia gaoni he ku bara bangiri Yekova." 
Numbers32:23 Ono ka oni amánga nga ha wo ya, oni ngére, oni mangi ingapai kuti Yekova; oni ki ini ni rengo ya gaoni ingapai amánga kina roni." 
Numbers32:24 Oni dúdua abaakporo tipa gaoni rukutu yo, na andugu tipa gaoni akandoro; ki mangi agu apai kuru ngbaroni yo.”" 
Numbers32:25 Awiri Gada na awiri Rubena ki gumba pai fu Mose, ki ya, “Gamo amoyambu amánga a wa gaani gbia agumba ha." 
Numbers32:26 Gaani rukutu yo na adiarani, gaani rimbasa akandoro, na gaani zogozogo anya dunduko, anyé rogo agu abaakporo du Girada yo;" 
Numbers32:27 ono gamo amoyambu nikasi ku mbiti yo, agu aboro ni ba sa sa ukadi aũvura tipa so vura, ku barangba Yekova ka so vura, wa gaani gbia agumba ha.”" 
Numbers32:28 Mose ki rugu pai tipa yo fu Erazara boromotumo, na fu Yosua wiri Nuna, na fu agu yo nadu ku ri ga abayo akporo nga ga angbatunga awiri aYisaraere." 
Numbers32:29 Mose ki ya fu yo, “Ka awiri Gada na awiri Rubena súsi na oni ku mbiti Yaradene yo, agu aboro ni ba sa sa úkadi aũvura ka so vura, ku barangba Yekova, ringara ki du ni zogozogo ho barangba roni, si du oni ki fu gu ringara nga Girada fu yo ni gayo ukumbo." 
Numbers32:30 Ono ka i así nga na oni ku mbiti yo ni ukadiukadi yo na aũvura ya, i ki du na gayo aũkumbo kina ringara Kanana yo.”" 
Numbers32:31 Awiri Gada na awiri Rubena ki karaga ha, ki ya, “Wa Yekova agumba ha fu gamo amoyambu, kina wo ani akamanga." 
Numbers32:32 Ani asi tigaani ku mbiti yo ni ukadiukadi tirani na aũvura ku barangba Yekova ku ringara Kanana yo, ono gaani ringara anye fu rani kina mbiti Yaradene no.”" 
Numbers32:33 Mose ki fu he fu yo, fu awiri Gada na fu awiri Rubena, na fu bebere ngbatunga Manase wiri Yosefa, nga gu ngbi nga ga Siona nga bakindo aAmoro, na gu ngbi nga ga Ogo bakindo Basana, gaha ringara na gaha abaakporo na abangbandaha, nga kina agu abaakporo du rogo ho dunduko." 
Numbers32:34 Awiri Gada ki dua Dibona, na Atarota na Aroere," 
Numbers32:35 na Aturotasofana, na Yezera, na Yogeba," 
Numbers32:36 na Betenimera, na Betarana, nga abaakporo ngapa na andugu tipa akandoro." 
Numbers32:37 Awiri Rubena ki dua Esebona, na Erara, na Kiria-taima," 
Numbers32:38 na Nebo, na Bara-mona, ono i ki saki rimoho, na Sibema; i ki fuku kura rimo fu agu abaakporo nga gui adudua ha." 
Numbers32:39 Awiri Makira wiri Manase ki ndu ku Girada yo, ki di he, ki kusi agu aAmoro naadu yo." 
Numbers32:40 Mose ki fu Girada fu Makira wiri Manase, ko ki sungu yo." 
Numbers32:41 Yaira wiri Manase ki ndu ka dia gaha akporo, ki yambu rimoho nga Avota-yaira." 
Numbers32:42 Noba ki ndu ki di Kemata, na gaha akporo, ki yambu rimoho nga Noba, ti kina rimoko." 
Numbers33:1 Gere nangia ga awiri aYisaraere anunguro, ho i akuru ni ringara Ezipeta yo wa pa gayo arimbasa aborosovura adu ku tii be aMose na Arona." 
Numbers33:2 Ono Mose ake pa gayo nduge kuti pa gayo anunguro ku sangba Yekova yo; gere nga pa gayo anunguro kuti pa gayo anduge. 
Numbers33:3 I ki guari Ramesese yo ti bambata diwi, ti 15 rame ru; fuo gu girarago wiso fuo pumbo susiri awiri aYisaraere ki kuru na bidi ku bangiri aEzipeto dunduko," 
Numbers33:4 ho aEzipeto akpisida bambata awiriyo ni, nga agu yo Yekova aimi yo dagba yo. Yekova ki sari ngbanga a ku ri gayo ambori." 
Numbers33:5 Awiri aYisaraere ki guari Ramesese yo, na gayo nunguro, ki zi bataya Sukota yo." 
Numbers33:6 I ki guari Sukota yo, ki zi bataya Etama yo, nga gu nadu ti bangbanda ngbakungba." 
Numbers33:7 I ki guari Etama yo, ki sa tiyo ku Pi-airota yo berewe, nga gu nadu ku uroyo Barasefona yo; i ki zi bataya barangba Migedora." 
Numbers33:8 I ki guari Airota yo, ki si baime ku ngbakungba yo, ki ndu nunguro tipa rame biata rogo ngbakungba Etama, ki zi bataya Mara yo." 
Numbers33:9 I ki guari Mara yo, ki da ku Erima yo; Erima yo gugaabi adu ni 12, na angua ambiro 70, i ki zi bataya yo." 
Numbers33:10 I ki guari Erima yo, ki zi bataya pangba Zamba Baime." 
Numbers33:11 I ki guari pangba Zamba Baime, ki zi bataya ngbakungba Sina yo." 
Numbers33:12 I ki guari ngbakungba Sina yo, ki zi bataya Dofeka yo." 
Numbers33:13 I ki guari Dofeka yo, ki zi bataya Arusa yo." 
Numbers33:14 I ki guari Arusa yo, ki zi bataya Refidimi yo, yo ime adu nga ni fu aboro ka i mbiri he ya." 
Numbers33:15 I ki guari Refidimi yo, ki zi bataya rogo ngbakungba Sinai." 
Numbers33:16 I ki guari ngbakungba Sinai yo, ki zi bataya Kiburota-atava yo." 
Numbers33:17 I ki guari Kiburota-atava yo, ki zi bataya Aserota yo." 
Numbers33:18 I ki guari Aserota yo, ki zi bataya Ritema yo." 
Numbers33:19 I ki guari Ritema yo, ki zi bataya Rimona-pereze yo." 
Numbers33:20 I ki guari Rimona-pereze yo, ki zi bataya Ribina yo." 
Numbers33:21 I ki guari Ribina yo, ki zi bataya Risa yo." 
Numbers33:22 I ki guari Risa yo, ki zi bataya Kerata yo." 
Numbers33:23 I ki guari Kerata yo, ki zi bataya Bagangara Sefere yo." 
Numbers33:24 I ki guari Bagangara Sefere yo, ki zi bataya Arada yo." 
Numbers33:25 I ki guari Arada yo, ki zi bataya Makerotayo." 
Numbers33:26 Ikiguari Makerota yo, ki zi bataya Tata yo." 
Numbers33:27 I ki guari Tata yo, ki zi bataya Tera yo." 
Numbers33:28 I ki guari Tera yo, ki zi bataya Miteka yo." 
Numbers33:29 I ki guari Miteka yo, ki zi bataya Asemona yo." 
Numbers33:30 I ki guari Asemona yo, ki zi bataya Moserota yo." 
Numbers33:31 I ki guari Moserota yo, ki zi bataya Bene-nyakana yo." 
Numbers33:32 I ki guari Bene-nyakana yo, ki zi bataya Ora-gidigada yo." 
Numbers33:33 I ki guari Ora-gidigada yo, ki zi bataya Yotebata yo." 
Numbers33:34 I ki guari Yotebata yo, ki zi bataya Aburona yo." 
Numbers33:35 I ki guari Aburona yo, ki zi bataya Esiona-gebere yo." 
Numbers33:36 I ki guari Esiona-gebere yo, ki zi bataya rogo ngbakungba Zina si sa na Kadesa." 
Numbers33:37 I ki guari Kadesa yo, ki zi bataya Bagangara Oro yo, ti bangbanda ringara Edome." 
Numbers33:38 Arona nga boromotumo ki dakpa ku ri Bagangara Oro yo kuti sangba Yekova, ki kpi yo, rogo biama bawe garã fuo kura awiri aYisaraere ringara Ezipeta yo, rogo bisue diwi, ti bambata rame nga ga bisue diwi." 
Numbers33:39 Ono garã Arona adu 123 ho ko akpi ni ri Bagangara Oro yo. 
Numbers33:40 Boro Kanana, nga bakindo ku ri Arada agi pa ye awiri aYisaraere, ko araka Negebe yo ringara Kanana yo." 
Numbers33:41 I ki guari Bagangara Oro yo, ki zi bataya Saremona yo." 
Numbers33:42 I ki guari Saremona yo, ki zi bataya Punona yo." 
Numbers33:43 I ki guari Punona yo, ki zi bataya Oboto yo." 
Numbers33:44 I ki guari Oboto yo, ki zi bataya Iyeabarima yo, rogo gu bangbanda rago nga ga Moaba." 
Numbers33:45 I ki guari Iyama yo, ki zi bataya Dibona-gada yo." 
Numbers33:46 I ki guari Dibonagada yo, ki zi bataya Aremona-diberataima yo." 
Numbers33:47 I ki guari Aremona-diberataima yo, ki zi bataya dagba abaagangara Abarima yo, du barangba Nebo." 
Numbers33:48 I ki guari dagba abaagangara Abarima yo, ki zi bataya rogo gu kpasakpasa arago du Moaba yo pangba Yaradene ku Yereo yo." 
Numbers33:49 I ki zi bataya pangba Yaradene, tona Bete-yesimota yo da kina ku Abere-sitimi yo rogo gu kpasakpasa arago du Moaba yo." 
Numbers33:50 Yekova ki gumba pai fu Mose rogo gu kpasakpasa arago du Moaba yo pangba Yaradene ku Yereo yo, ki ya." 
Numbers33:51 “Mo yá fu awiri aYisaraere. Ho oni ka si Yaradene ni ku ringara Kanana yo," 
Numbers33:52 oni ki dandi agu aboro naraka rogo ringara dunduko barangba roni, ki gbarasi gayo sese kpiaahe du ni ambia ki gbarasi gayo zaragasizaragasi mekemeke kpiaahe dunduko, ki kuadi gayo tumbatumba aba dunduko." 
Numbers33:53 Oni ki rogodi agu ahe nga ga gu ringara re ni gaoni, ki sungu rogo ho; bambiko mi fu gu ringara re fu roni ni gaoni." 
Numbers33:54 Oni adía gaoni ngbi nga ga gu ringara re kuti ringbisiringbisi he wa du gaoni arika; agu angbatunga nge ange mo afú ngbi fu yo wa nge yo, fu agu angbatunga adu ni zogoro yo mo afú ngbi fu yo ni umba ha. Gu ni ringbisiringbisi he ka ti fu ni, gure nikaningia gani; kuti angbatunga abaroni kina wo oni ka roga angbi." 
Numbers33:55 Ono ka Oni adánda nga agu aboro naraka rogo ringara barangba roni ya; si du agu yo ka oni mbu yo yo i nye yo, i adú wa gu he narupa bangironi, na wa akiwe narupa pavuroni, i amánga roni rogo gu ringara oni naraka rogo ho." 
Numbers33:56 Si adú wa gere, wa mi aberẽ pa manga fu yo, wo mi ka manga fu roni.”" 
Numbers34:1 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers34:2 “Mo rúgu awiri aYisaraere, ki ya fu yo wẽ, Ho oni ka ye ni ku ringara Kanana yo, nga gu ringara nikadu fu roni ni gaoni, kina gu ringara nga ga Kanana kuti abangbandaha," 
Numbers34:3 si du pangba gaoni rago ku sudiyo ki du tona ngbakungba Zina yo pavuru Edome, na gaoni bangbandarago sudiyo adú ti digida Baime Tikpo ku uroyo;" 
Numbers34:4 gaoni bangbandarago ki aria tihe kirikiri ku sudiyo ti ba dakpa ku Akurabima yo, ki susi yo ku Zina yo, digidaha ki du ku sudiyo pati Kadesa-baranea. Si andú ki kuru Asara-dara yo, ki susi kindi ku Azemona yo." 
Numbers34:5 Bangbandarago ki aria tihe Azemona yo sa gu Wiridi nga ga Ezipeta, digidaha ada kuti baime." 
Numbers34:6 “Ono tipa gu bangbandarago du ku dioyo, Bakere Baime adú ni bangbandarago, gere nikangia gaoni bangbandarago ku dioyo." 
Numbers34:7 “Ono gere nikangia gaoni bangbandarago ku dioyo; oni agbá gene tipa roni tona ti Bakere Baime ki da ku Bagangara Oro yo; 
Numbers34:8 tona Bagangara Oro yo oni agbá gene ki da ku barima ku Amata yo, digida bangbandarago ki da ku Sedada yo;" 
Numbers34:9 bangbandaha ki ndu ki kuru ku Ziferona yo, digidaha ki da ku Asare-nana yo. Gere nikangia gaoni bangbandarago ku nodiyo." 
Numbers34:10 “Oni agbá gene tipa gaoni bangbandarago ku uroyo tona ti Asare-nana ki da ku Sefama yo; 
Numbers34:11 bangbandarago ki ndu ki kuru Sefama yo ku Ribera yo, ku pavuru Aina ku uroyo. Bangbandarago ki ndu ki zorõ ki da ku pavuru Baime Kinerete ku uroyo;" 
Numbers34:12 bangbandarago ki ndu kindi ki da ku Yaradene yo, digidaha ki da kuti Baime Tikpo. Gere nikadu ni gaoni ringara na abangbandaha dunduko pati he kirikiri.”" 
Numbers34:13 Mose ki rugu awiri aYisaraere, ki ya, “Gere nga gu ringara oni ka rogo ha kuti ringbisiringbisi he ni gaoni, nga gu Yekova arugu paha ka fu he fu angbatunga ribua, na fu gu bebere ngbatunga sa;" 
Numbers34:14 bambiko ngbatunga awiri Rubena adi gayo ngbi kuti pa ga abayo akporo, na ngbatunga awiri Gada kuti pa ga abayo akporo, na bebere ngbatunga Manase adi gayo ngbi a." 
Numbers34:15 Agu angbatunga ue re na gu bebere ngbatunga sa re arogo gayo mbiti Yaradene Yereo yo ku uroyo, yo uru nakura ni.”" 
Numbers34:16 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers34:17 “Gere nga rimo agu akumba nikakparaka ringara fu roni ni gaoni: Erazara boromotumo na Yosua wiri Nuna. 
Numbers34:18 Ono oni adia bazogo sa dagba angbatunga ni ba sa sa, i kpáraka ringara ni gaoni." 
Numbers34:19 Rimo agu akumba re du re: Dagba ngbatunga Yuda yo, Kareba wiri Yefune." 
Numbers34:20 Dagba ngbatunga awiri Simona yo, Semuere wiri Amiuda ki du." 
Numbers34:21 Dagba ngbatunga Benyamina yo, Eridada wiri Kisirona ki du." 
Numbers34:22 Dagba awiri Dana yo bazogo ki du sa, nga Buki wiri Yogeri." 
Numbers34:23 Dagba awiri Yosefa yo: na dagba awiri Manase yo bazogo ki du sa, nga Aniere wiri Efoda." 
Numbers34:24 Dagba ngbatunga awiri Efuraima yo bazogo ki du sa, nga Kemuere wiri Sifetana." 
Numbers34:25 Dagba ngbatunga awiri Zeburuna yo bazogo ki du sa, nga Erisafána wiri Parunaka." 
Numbers34:26 Dagba ngbatunga awiri Yisasakara vo bazogo ki du sa, nga Paretiere wiri Azana." 
Numbers34:27 Dagba ngbatunga awiri Asera yo bazogo ki du sa, nga Aiyuda wiri Seromi." 
Numbers34:28 Dagba ngbatunga awiri Nafatari yo bazogo ki du sa, nga Pedaere wiri Amiuda." 
Numbers34:29 Agi yo re nga agu yo Yekova arugu yo i ka kparaka angbi fu awiri aYisaraere ringara Kanana yo.” 
Numbers35:1 Yekova ki ya fu Mose rogo gu kpasakpasa arago du Moaba yo pangba Yaradene ku Yereo yo," 
Numbers35:2 “Mo rúgu awiri aYisaraere, ya i fú abaakporo rogo gayo angbi fu aRevi i niráki rogo ho; na aringara banambu pati abaakporo kirikiri oni ka fu he fu aRevi a." 
Numbers35:3 Agu abaakporo re nikadu ni gayo i niraki rogo ho, na gaha aringara banambu ki du tipa gayo zogozogo anya, na tipa gayo ahe, na tipa gayo anya dunduko." 
Numbers35:4 Agu aringara banambu nga ga agu abaakporo re, nga gu oni ka fu fu aRevi, si atóna ti vuro ngapa bakporo ku zegi yo wa bagiza mbiribe wa 1,000 pati he dunduko kirikiri." 
Numbers35:5 Oni ki ringbisi rago gii bakporo zegi yo ku uroyo wa bagiza mbiribe 2,000, na ku sudiyo wa bagiza mbiribe 2,000, na ku dioyo wa bagiza mbiribe 2,000, na ku nodiyo wa bagiza mbiribe 2,000, bakporo ki du bebere he yo; gere nikangia aringara banambu fu yo nga ga gayo abaakporo." 
Numbers35:6 Agu abaakporo nga gu oni ka fu fu aRevi, si adú ni gu sita abaakporo nga ga bagbuko, nga gu oni ka ida ha fu abaimi aboro i nioro koyo, ku ri gere, oni ki fu abaakporo 42 fu yo berewe." 
Numbers35:7 Agu abaakporo dunduko oni ka fu he fu aRevi si adú wa abaakporo 48, na gaha aringara banambu." 
Numbers35:8 Ono tipa agu abaakporo nga gu oni ka fu rogo agu angbi nga ga awiri aYisaraere, be ngenge ngbatungayo oni adía ha ni dungu he, be zogoro ngbatungayo oni adía ha ni umba ha; be angbatunga ni ba sa sa kina kuti pa gayo angbi nga gu du be yo, wo i ka fu he dagba gayo abaakporo fu aRevi.”" 
Numbers35:9 Yekova ki ya fu Mose," 
Numbers35:10 “Mo gúmba pai fu awiri aYisaraere, ki ya fu yo wẽ, Ho oni ka si Yaradene ni ku rogo ringara Kanana," 
Numbers35:11 si du oni asia abaakporo si du ni abaakporo bagbuko tipa roni, ya gu baimiboro nikaniimi boro ni bino ni ki oro koyo." 
Numbers35:12 Agu abaakporo re adú fu roni tipa gbuko be abairibape, ya ka gu boro niimi boro kpi nga ya, daho ni ka ru ni barangba rimbasa tipa sarangbanga." 
Numbers35:13 Agu abaakporo oni ka fu si adú tipa roni nga abaakporo bagbuko sita. 
Numbers35:14 Oni afú abaakporo biata ku mbiti Yaradene yo, na abaakporo biata oni ka fu he ku ringara Kanana yo, si nikadu ni abaakporo bagbuko." 
Numbers35:15 Agi abaakporo du sita re adú tipa bagbuko tipa awiri aYisaraere, na tipa kungba aboro, na tipa agu aboro sungu ku dagba yo, gu boro nikaniimi boro ni bino ni ki oro koyo." 
Numbers35:16 “Ono ka ni nari ni ni he wa marã, ni ki kpi, baimiboro nga ni; i aniimi gu baimbiboro re aimo." 
Numbers35:17 Ka ni nari ni na mbia ka du be ni, nga gu ka imi boro, ni ki kpi, baimiboro nga ni; i aniimi gu baimiboro re aimo." 
Numbers35:18 Watadu ka ni nari ni na ngua ka du ba ni, nga gu ka imi boro, ni ki kpi, baimiboro nga ni; i aniimi gu baimibororeaimo." 
Numbers35:19 Kinabairibapetiganinikaniimi gu baimiboro re; ho ni ka nigbia ni ni, ni ki imi ni." 
Numbers35:20 Ono ka ni turã ni ni soga ni watadu zumo he ni ome sa ni, ki gbu ka pida ni, ni ki kpi be he," 
Numbers35:21 watadu ni ki nari ni ni beni ni soga ni, ni ki kpi, si du gu ni nanari ni i ki imi ni aimo; baimiboro nga ni. Bairibape aniimi ni aimo, ho ni ka nigbia ni ni." 
Numbers35:22 “Ono ka ni turã ni aturã gbagbaigba zanga sogote dagba yo mbata, watadu zumo he ni ome zanga pida ni na ni," 
Numbers35:23 watadu na mbia, nga gu ka imi boro, ka ni abi nga ha ya, ni ki kpi, ka ni adu nga mbata ni vurani ya, watada ka gbata pai ku ti ni a ya;" 
Numbers35:24 si du rimbasa ki sari ngbanga dagba baimiboro na bairibape kuti agi asarangbanga re. 
Numbers35:25 Rimbasa ki batasi baimiboro be bairibape, rimbasa ki karaga ni ku rogo gani bakporo bagbuko yo, yo ni aoro ku ho ni, ni ki niraki yo kindi ki da kina ti kpio gu gbiamotumo, du ni mbedimbedi ni na kparakpara ziazia nzeme." 
Numbers35:26 Ono ka baimiboro guari ni gu rago ka kura ti bangbanda gani bakporo bagbuko, yo ni aoro ku ho ni;" 
Numbers35:27 bairibape ki bi ni gii bangbanda gani bakporo bagbuko yo, bairibape ki imi baimiboro, ni adú nga na pai ku ri ni nga bape imoboro te." 
Numbers35:28 Bambiko ka ni anye kina rogo gani bakporo bagbuko dati kpio gbiamotumo; ono fuo kpio gbiamotumo baimiboro ki karaga tini ku rogo ringara gani ũkumbo. 
Numbers35:29 “Agi apai re adú ni ndika tipa sarangbanga rogo arika angbatunga roni dunduko rogo gaoni abaraka dunduko. 
Numbers35:30 Gu boro ka imi boro, i aniimi gu baimiboro re ku ngba adezire yo; ono i aniimi nga boro ku ngba dezire yo sa te." 
Numbers35:31 Ku ri gure ka oni adía nga motumo tipa batasa unga baimiboro ya, nga gu ni ingi pai sa kpio; i aniimi ni aimo." 
Numbers35:32 Oni anidi nga motumo tipa gu ni naoro ku rogo gani bakporo bagbuko, ya ni ye berewe ka araka rogo gu ringara re, mbata fu kpio gbiamotumo te." 
Numbers35:33 Si du oni agbárasa nga gu ringara du oni rogo ho te; bambiko kure nga gu he nagbarasa ringara agbarasa, ka i túmo nga gu ringara tipa uka kure nga gu uka yo rogo ho te, ono kina kure gu ni nauka kure." 
Numbers35:34 Ka oni bírikosi nga gu ringara oni araka rogo ho ya, nga gu mi araka rogo ho; bambiko mi nga Yekova naraka dagba awiri aYisaraere.”" 
Numbers36:1 Abaakumba ku ri gu rika nga ga awiri Girada, nangia wiri Makira, Makira ki ngia wiri Manase, nga ngbatunga awiri Yosefa, ki ye ki rabedi, ki gumba pai ku bara bangiri Mose, na ku bara bangiri abazogo, na ku bara bangiri agu yo du ku ri ga abayo ríka nga ga awiri aYisaraere;" 
Numbers36:2 i ki ya, “Yekova arugu gi gbia ko fu ringara ni ringbisiringbisi he fu awiri aYisaraere ni gayo; Yekova ki rugu gi gbia ko fu gu ngbi nga ga wirinarani nga Serofada fu awiriko nga ade." 
Numbers36:3 Ono ka kura ngbatunga awiri aYisaraere ku bani rogo yo, i ki rogo gayo angbi aroga ku sa yo dagba ga abarani angbi, ki gbia ha kuti ga agu yo angbi rogo yo yo; si du i ka kusa ha ti ni ku sa yo ti gaani angbi." 
Numbers36:4 Ho ga awiri aYisaraere garã ngbiko ni ngbarago ka da ni, i ki gbia gayo angbi kuti gu angbi nga ga agu angbatunga du ade ni gayo yo; wo i ka roga gayo angbi dagba agu angbi nga ga ngbatunga abarani.”" 
Numbers36:5 Mose ki rugu awiri aYisaraere kuti sangba Yekova, niya, “Awiri ngbatunga Yosefa nagumba kina rengo." 
Numbers36:6 Gere nga gu pai nga gu Yekova arugu tipa awiri Serofada nga ade, niya, ‘I rógo agu aboro rengbe yo na roga yo; ono kina aboro gu ngbatunga nga ga abayo i ka roga yo." 
Numbers36:7 Si du ka i asáka nga ga awiri aYisaraere angbi dagba angbatunga ku bani na ku bani ti ni ya; bambiko awiri aYisaraere ni ba sa sa nikaka kuti gayo angbi, gu ni kina kuti ga ngbatunga abani." 
Numbers36:8 Na agu awiriyo nga ade ni ba sa sa, nga agu yo du na angbi dagba ngbatunga awiri aYisaraere yo, i adu ni adia ngbatunga boro sa dagba ngbatunga bayo yo, awiri aYisaraere ni ba sa sa ki du na gayo angbi nga ga abayo." 
Numbers36:9 Si du ka i asáka nga angbi dagba ngbatunga na gu kura ngbatunga wa sa ya; bambiko angbatunga awiri aYisaraere ni ba sa sa nikanika kuti kina gayo angbi.’ ” 
Numbers36:10 A wa Yekova arugu Mose, wo awiri Serofada nga ade amangi he;" 
Numbers36:11 bambiko Mara, na Tirusa, na Ogura, na Mireka, na Noa, nangia awiri Serofada, kina awiri aunduru bayo narogo yo." 
Numbers36:12 I arogo yo ku rogo gu rika nga ga awiri Manase wiri Yosefa, gayo angbi ki nye kina rogo rika ngbatunga abayo." 
Numbers36:13 Gere nga agu arugute na asarangbanga nga gu Yekova arugu he ku ngba Mose fu awiri aYisaraere rogo gu kpasakpasa arago du Moaba yo pangba Yaradene ku Yereo yo. 
Deuteronomy1:1 Agi apai re nga gu Mose agumba ha fu aYisaraere dunduko mbiti Yaradene ngbakungba yo, du kpasakpasa rago yo pati Sufa, dagba Parana na Tofere, na Rabana, na Aserota na Di-zaba." 
Deuteronomy1:2 Si nga uru 11 ni nunguro tona Orebe yo ngba gene Bagangara Seira ku Kadesa-baranea yo. 
Deuteronomy1:3 Si ki ta du wa gere rogo 40 garã, rogo 11 diwi, ti bambata uru nga ga gu diwi re, Mose ki gumba pai fu awiri aYisaraere, kuti gu pai dunduko Yekova afu fu ko rogo rugute yo fu yo," 
Deuteronomy1:4 fuo manga ko Siona nga bakindo aAmoro naaraka Esebona yo, na Ogo nga bakindo Basana, naaraka Asetareta yo na Ederei yo." 
Deuteronomy1:5 Mose atona ka taka pande gi rugute re, mbiti Yaradene ringara Moaba yo, niya," 
Deuteronomy1:6 “Yekova nga gaani Mbori agumba pai fu rani Orebe yo, niya, ‘Oni raki tipa gbanga rago rengbe pati gi bagangara re;" 
Deuteronomy1:7 oni ária tironi ki tona gaoni nunguro, ka ndu sa gu ringara abaagangara nga ga aAmoro, na ku rogo agu arago mbedi na yo, ku kpasakpasa rago yo, rogo ringara abaagangara, rogo tiditidi ringara, na ku Negebe yo, na ringara pangba baime, ringara aKanano, na Rebanona yo, ki da ku bakere di yo nga Ferata." 
Deuteronomy1:8 Oni ngére, mi ringbisi ringara ku mbata yo fu roni; oni ndú koyo ka dia gu ringara re nga gu Yekova azunga he fu abaroni tipa ha, fu Abarayama, fu Yisaka, na fu Yakoba, ka fu he fu yo na fu atitayo fuo yo.’" 
Deuteronomy1:9 “Mi ki gumba pai fu roni ni gu rago re, ki ya. ‘Mi ni sa re arengba nga ka unda roni dũ te;" 
Deuteronomy1:10 Yekova gaoni Mbori ima ngeesa roni, oni ngére, oni areme wa akerekuru ngbangbaturũ yo tipa rimbasa roni." 
Deuteronomy1:11 Yekova nga gu Mbori nga ga abaroni ko, ngéesi roni ni ba dungu roni wa bara kutu ki susi wa gu du oni, ki fu maku fu roni, a wa ko akido roni!" 
Deuteronomy1:12 Waĩ rengbe mi ni sa re ka mbu mbugo gaoni dungbapai, na gaoni tindiro na gaoni kpata a?" 
Deuteronomy1:13 Oni sía airatatamana du na rugatinapai, ini oni pa yo, wa du angbatungaroni, mi amáa yo ni abarumbatayo fu roni.’" 
Deuteronomy1:14 Oni akaraga ha fere, ki ya, ‘Gu pai nga gu gumba mo, ngba ha angba fu rani ka manga ha.’" 
Deuteronomy1:15 Si du mi arogo abarumbatayo ti ni dagba angbatungaroni, nangia airatatamana, oni aini pa yo, ki moi yo ni abarumbatayo fu roni, ni abarutiri aboro nga ga akutu yo, ni abarutiri aboro nga ga akama yo, ni abarutiri aboro nga ga abisue bawe yo, na abarutiri aboro nga ga abawe yo, na abarumbatayo, wa du pa angbatunga roni." 
Deuteronomy1:16 Mi ki rugu gaoni abasapungbanga ni gu rago re, ki ya. ‘Oni gí agu apai du dagba awirinaroni, ka sarangbanga ni ruru he dagba gu boro na wirinani, na dagba gu kungba boro du na ni." 
Deuteronomy1:17 Ka oni kpara nga boro rogo pa sarangbanga ya; oni ka gia fugo umba boro wa sa na fugo kikindigi yo a; ka oni agúnde nga be bangiri boro ya, bambiko sarangbanga nga ga Mbori; ono gu pai nikanikpakara fu roni ki susi, oni aniye na ni fere, mi mkanigi he.’" 
Deuteronomy1:18 Mi arugu roni ni gu rago re na agu apai dunduko oni ka amanga. 
Deuteronomy1:19 “Ani ki guari Orebe yo, ka ndu nunguro kindi rogo gu bakere iiriwo ngbakungba dunduko nga gu oni abi he, ngba gu gene ndu sa ringara abaagangara nga ga aAmoro, a wa Yekova gaani Mbori arugu rani; ani ki da ku Kadesa-baranea yo." 
Deuteronomy1:20 Mi ki ya fu roni, ‘Oni ye sa gu ringara abaagangara nga ga aAmoro, nga gu Yekova gaani Mbori nafu he fu rani." 
Deuteronomy1:21 Oni ngére, Yekova gaoni Mbori moi gu ringara re ku barangba roni; oni ndú, oni dí he, wa Yekova ga abaroni Mbori agumba ha fu roni; ka oni gúnde nga ki yunguraaya.’" 
Deuteronomy1:22 Oni aye kono du mi ni ni ba sa sa, ki ya, ‘Ani kédi aboro ku mbata yo fu rani, ya i ndu ka wisiga gu ringara re fu rani, i ki ye na gu pai fu rani berewe nga pa gu gene ka ani ndu ngba ha, na pa agu abaakporo ka ani ndu ku rogo.’" 
Deuteronomy1:23 Gu pai re angba ti re wenengaĩ, mi arogo aboro 12 dagba roni, boro sa tipa ngbatunga ni ba sa sa;" 
Deuteronomy1:24 i ki aria tiyo ki ndu ku ringara abaagangara yo, ki da kuti Ngboongboorago Esekore yo, ki moi he." 
Deuteronomy1:25 I adi zuzuhe nga ga gu ringara re ku be yo, ki yega na ni fu rani, ki yega na pai fu rani berewe a, ki ya. ‘Si nga wene ringara Yekova gaani Mbori nafu he fu rani.’" 
Deuteronomy1:26 “Ono oni akpi nga nvemu ka ndu koyo te, ono oni asa mungu kuti sangba Yekova nga gaoni Mbori;" 
Deuteronomy1:27 oni ki nigumba rimo rogo gaoni abamburoko, niya, ‘Si wo bambiko Mbori naasogo rani, ko akusi rani ringara Ezipeta yo, ka fu rani ku be aAmoro, i gbarasi rani." 
Deuteronomy1:28 Ani andú ku wari? Awirinarani ima zirĩsa kpotorani yo, niya, “Agu aboro re ni bakindigi yo ni gbangagbanga yo susi rani; abaakporo ni bakikindigi he na ngapa pati he kina ku ngbangbaturũ yo; ku ri agi apai re ani abi awiri Anaka yo.” ’" 
Deuteronomy1:29 Mi ki ya fu roni tie. ‘Ka kiki yo zí nga roni ya, ka oni gúnde nga be yo a ya." 
Deuteronomy1:30 Yekova nga gaoni Mbori nangbe ku mbata yo fu roni, ko nikaso vura tipa roni, a wa ko amangi agu apai dunduko fu roni Ezipeta yo ku bangironi," 
Deuteronomy1:31 na ngbakungba yo, yo oni abi waĩ Yekova nga gaoni Mbori aunda roni ni, wa boro niunda wirini, ngba agu agene dunduko oni andu ngba ha, ki da ti da oni ku rogo gi rago re.’" 
Deuteronomy1:32 Ono rogo gi pai re oni aida nga pa Yekova nga gaoni Mbori te," 
Deuteronomy1:33 nga gu ko nangbe fu roni ku mbata yo gene, rogo we yo yuru, ka gbata ba fu roni oni dua gaoni abamburoko rogo, ka yugo ngba gu gene fu roni oni ka ndu ngba ha, na rogo dubo uru a." 
Deuteronomy1:34 “Ono Yekova agi fugoroni na gaoni apai, ko adu na zinga ki zunga he, ki ya." 
Deuteronomy1:35 ‘Ni rengo a nga boro sa dagba gi gbegberẽ rikaaboro re nikabi gu wene ringara re te, nga gu mi azunga he ka fu he fu abayo," 
Deuteronomy1:36 kpara kina Kareba wiri Yefune, kina ko nikabi he tigako, ko mi ka fu gu sende fu ko ko asimbi he na fu awiriko a, bambiko ko napeke Yekova na kpotoko yo dunduko!’" 
Deuteronomy1:37 Yekova adu na mi a na zinga tipa gaoni apai kiya. ‘Mo tigamo ada nga koyo a te: 
Deuteronomy1:38 ono Yosua wiri Nuna, nga gu ko ru ku barangba ro, konikada yo; mo ngárãsi ko; bambiko ko nikandu na aYisaraere i di kumbo gu ringara re." 
Deuteronomy1:39 Rukutu awironi a, oni aya i nikadu ni ũmozi na awironi, nga agu yo aina nga wenepai na gbegberẽpai ni gu rago re ya, kina yo nikada koyo, mi afú he fu kina yo, i nikadia ha." 
Deuteronomy1:40 Ono tipa roni tigaoni, oni ária tironi, ki ndu gaoni nunguro ku ngbakungba yo ngba gene ku Zamba Baime yo.’" 
Deuteronomy1:41 “Oni ki karaga ha ki ya fere, ‘Ani ingi pai kuti Yekova; ani tigaani andú ka so vura ku sangba agu apai dunduko Yekova gaani Mbori arugu rani na ni.’ Ono akumba ni ba sa sa dagba roni avodi tiyo na gayo aũvura, ki berẽ he ya ipi he aipo ka ndu ku ringara abaagangara yo." 
Deuteronomy1:42 Yekova ki ya fere. ‘Mo yá fu yo wẽ, Ka oni ndú nga ya, ka oni so nga vura a ya, bambiko mi dagba roni te; i ka tiwa barangba avurayo.’" 
Deuteronomy1:43 Si du mi agumba pai ti ni fu roni, ono ka oni adega nga turoni sa ni ya; ono oni asa mungu kuti sangba Yekova, oni amangi he ni aura ki ndu ku ringara abaagangara yo." 
Deuteronomy1:44 Ono agu aAmoro naaraka rogo gu ringara abaagangara re, ki zingi kuti roni, ki dandi roni, wa kina anyege namanga, ki gbarasi roni da Seira yo ki da ku Oruma yo." 
Deuteronomy1:45 Oni akaraga tironi ki nikpari Ku bara bangiri Yekova; ono Yekova adega nga tuko sa fugoroni te, ko aye nga tuko koyo du oni ni a te." 
Deuteronomy1:46 Si du oni asungu ti ni Kadesa yo tipa dungu arame, kina kuti gu rame oni ara ha yo." 
Deuteronomy2:1 “Si du ani ki sa tirani, ki ndu nunguro ku ngbakungba yo ngba gu gene ndu ku Zamba Baime yo, a wa Yekova agumba ha fere; ani ki nike pati Bagangara Seira tipa dungu arame." 
Deuteronomy2:2 Yekova ki gumba pai fere, ki ya," 
Deuteronomy2:3 ‘Oni ke pati gi ringara abaagangara re tipa gbanga rago rengbe; oni ária tironi ku nodiyo. 
Deuteronomy2:4 Mo ki rugu aboro, niya, Oni nikasusa rogo bangbandarago nga ga awirinaroni nga awiri Esau, agu yo naraka Seira yo; ono i agúnde be roni. Si du oni bánda tironi;" 
Deuteronomy2:5 ka oni só nga vura na yo ya; bambiko mi afú nga gayo ringara fu roni te; oó; ni wiri toni he wa gu nga gu ndu nduroni auru he te, bambiko mi fu Bagangara Seira fu Esau ni gako ũkumbo." 
Deuteronomy2:6 Oni angbé riahe be yo na kina marã, nga gu oni ka ri; oni angbé ime angbe a be vo ni marã a, nga gu oni ka mbira." 
Deuteronomy2:7 Bambiko Yekova gaoni Mbori fu maku fu roni rogo gaoni mangaapai dunduko nga ga beroni, ko mi pa gaoni ta rogo gi bakere ngbakungba re; agi agarã 40 re Yekova gaoni Mbori adu na oni; zingohe amanga nga roni wa sa te.’" 
Deuteronomy2:8 Si du ani ki susi pati awirinaroni nangia awiri Esau nga agu yo naraka Seira yo, ti gene kpasakpasa rago Erata yo na Ezionagebere yo. “Ani ki aria tirani ki susi ngba gu gene ngbakungba du Moaba yo." 
Deuteronomy2:9 Yekova ki ya fere. ‘Ka mo fúdi nga aMoabo ya, ka mo sáki nga pa vura na yo a ya, bambiko mi afu nga gayo ringara foro mo di he te, bambiko mi fu Are fu awiri Roto ni gayo ũkumbo.’" 
Deuteronomy2:10 AEmi naaraka yo mbata, nangia bakere aboro ni dungu yo, ni gbangagbanga yo wa kina aAnaka;" 
Deuteronomy2:11 i niya ti yo aRefa a wa kina aAnaka, ono aMoabo naya ti yo aEmi." 
Deuteronomy2:12 AOri anaaraka Seira yo mbata a, ono awiri Esau ki di ba yo; ki gbarasi yo ku sa yo, ki niraki ku ba yo; a wa aYisaraere amangi fu gu ringara nga gayo, nga gu Yekova afu fu yo. Yekova ki ya," 
Deuteronomy2:13 ‘Oni gúari awere, ki si ku mbiti gu wiridi yo nga Zerede.’ Si du ani ki si Zerede." 
Deuteronomy2:14 Were agu arame fuo guari ani Kadesa-baranea yo, daho ani asi wiridi Zerede ni, si adu wa garã 38, daho rikaaboro dunduko nga aborosovura anyasi ni dagba aboro bataya, a wa Yekova azunua he fu yo." 
Deuteronomy2:15 Ku ri agi apai re be Yekova adu na zinga kuti yo, ka gbarasa yo dagba aboro bataya, ki da ho i anyasi ni dunduko." 
Deuteronomy2:16 “Si du, ho aborosovura anyasi ni dunduko ki kpiki dagba aboro." 
Deuteronomy2:17 Yekova ki gumba pai fere, niya." 
Deuteronomy2:18 ‘Oni sí Are ni gi uru re, nga bangbandarago nga ga aMoabo ringara." 
Deuteronomy2:19 Ono ho oni ka mbeda ni na bangbandarago ringara aAmono ka oni fúdi nga yo ya, ka oni só nga vura na yo a ya, bambiko mi afu nga gu ringara fu roni nga ga aAmono ni gaoni ũkumbo te; bambiko mi fu he fu awiri Roto ni gayo ũkumbo.’" 
Deuteronomy2:20 I naya ti gu ringara re, ringara aRefa; aRefa naaraka yo mbata, ono aAmono naya ti yo aZamezuma," 
Deuteronomy2:21 ni bakere aboro ni dungu yo, ni gbangagbanga yo wa kina a Anaka; ono Yekova agbarasi yo barangba yo dũ. I ki di ba yo, ki niraki ku ba yo;" 
Deuteronomy2:22 a wa Yekova amangi he tipa awiri Esau, naaraka Seira yo, ho ko agbarasi aOri ni barangba yo, i ki di ba yo, ki niraki ku ba yo daku areme." 
Deuteronomy2:23 AAvo naaraka rogo akporo ki da ku Gaza yo, aKafatora naaye Kafatora yo agbarasi yo, ki niraki ku ba yo Yekova ki ya," 
Deuteronomy2:24 ‘Oni gúari ka ndu gaoni nunguro, ki susi rogo gu ngboongboorago nga Arenona. Oni ngére, mi fu Siona fu roni nga boro Amora nangia bakindo Esebona, na gako ringara a; oni tóna ka dia ha ni gaoni, ki so vura na ko." 
Deuteronomy2:25 Ni gu uru re mi abá kiki roni na gunde roni ti aboro nga agu yo du tii ngbangbaturũ no nikagia pande roni, ki nikio, ki du na fudifudipai be roni.’" 
Deuteronomy2:26 “Mi akedi asunge ngbakungba Kedemota yo koyo du Siona ni nga bakindo Esebona na pa zereda, niya," 
Deuteronomy2:27 ‘Mo ídi he fere mi susi rogo ga ringara; mi andú kina ngba bagene, mi asá nga tire ku kumbabe na ku garebe yo a te." 
Deuteronomy2:28 Mo abága riahe fere tipa kina marã a, mi ri he. Mo afú ime fere tipa kina marã a, mi mbiri he; ono mo ídi he fere mi susi ni kina ndure," 
Deuteronomy2:29 wa agu awiri Esau naaraka Seira yo, na agu aMoabo naaraka Are yo amangi fere; daho mi ka si Yaradene ni ku rogo gu ringara Yekova gaani Mbori nafu he fu rani.’" 
Deuteronomy2:30 Ono Siona nga bakindo Esebona akpi nga nyemu ka ida ha fu rani ani susi pati ko te; bambiko Yekova gaani Mbori anyakasi toroko, ki nyakasi kpotoko yo a, ya ko afu ko ku be roni wa du he ti gi rago re." 
Deuteronomy2:31 Yekova ki ya fere, ‘Mo ngére, mi tona ka kusa Siona na gako ringara fu roni; oni tóna ka dia ha, oni ki di kumbo gako ringara.’" 
Deuteronomy2:32 Si du Siona aye sa rani ti ni, ko na gako aboro dunduko, sa sovura ku Yasa yo." 
Deuteronomy2:33 Ono Yekova gaani Mbori atu ko ku be rani; ani ki ai be ko na be awiriko na gako aboro dũ. 
Deuteronomy2:34 Ani arogo gako abaakporo dunduko ni gu rago re, ki gbarasi agu abaakporo i araka rogo kpakaya, na akumba na ade na rukutu agude; ani ambu nga boro sa te;" 
Deuteronomy2:35 kina zogozogo anya ani arogo ra ni zizi ane tipa rani, na gu gbugbu ahe ani arogo rogo abaakporo yo." 
Deuteronomy2:36 Yekova gaani Mbori akusi aboro fu rani dunduko ku barangba rani Aroere yo, nga gu du ti digida ngboo ngboorago Arenona, na ti gu bakporo du ngboongboorago yo, da kina ku Birada yo, a nga bakporo ho nadu ni bakere he susi fu rani te." 
Deuteronomy2:37 Ono oni ambeda nga na ringara awiri Amona sa te, si nga pavuru gu di dunduko nga Yaboka, na agu abaakporo du ringara abaagangara yo, yo Yekova gaani Mbori aza rani tipa ndu ku ho ni." 
Deuteronomy3:1 “Si du ani ki aria tirani, ki ndu ngba gu gene ndu ku Basana yo; Ogo nangia bakindo Basana aye sa rani, ko na gako aboro du, sa sovura ku Eaerei yo." 
Deuteronomy3:2 Ono Yekova ki ya fere, ‘Ka mo gúnde nga be ko ya; bambiko mi fu ko ku be ro na gako aboro dunduko, na gako ringara a. Mo amánga fu ko a wa mo amangi fu Siona bakindo aAmoro naaraka Esebona yo.’" 
Deuteronomy3:3 Si du Yekova nga gaani Mbori afu Ogo ti ni ku be rani a, nangia bakindo Basana na gako aboro dũ. Ani ki mangi ko ki da ho boro anye nga ni sa fu ko ya." 
Deuteronomy3:4 Ani arogo gako abaakporo dunduko ni gu rago re ― bakporo adu nga ho sa ani ahe dia ha be yo te ― nga abaakporo 60, na agu angbi dunduko nga Arugoba, nangia gu ngbi nga ga Ogo du Basana yo." 
Deuteronomy3:5 Agi abaakporo re dunduko adu na gbangagbanga ngapa pati he kirikiri, na angbadimoho, na angbongbo ti angbadimo; gbia kuti badungu akporo naadu nga na pere bakporo pati he ya." 
Deuteronomy3:6 Ani ki gbarasi he kpakaya, a wa ani amangi fu Siona nangia bakindo Esebona, ki gbarasi agu abaakporo ni ba sa sa kpakaya i araka rogo na akumba na ade na rukutu agude." 
Deuteronomy3:7 Ono zogozogo anya dunduko, na gu gbugbu ahe nga ga abaakporo, ani arogo ho ni zizi ahe tipa rani." 
Deuteronomy3:8 Ani ki di gu ringara re ni gu rago re be agu abakindo ue nga ga aAmoro yo nadu mbiti Yaradene yo, tona ti ngboongboorago Arenona ki da ti Bagangara Erumona," 
Deuteronomy3:9 nga gu Erumona aboro Sidona niya ti ni Siruyona, aAmoro ki niyambu he nga Senira;" 
Deuteronomy3:10 agu abaakporo dunduko nangia ga kpasakpasa rago na Girada dunduko, na Basana dunduko, ki da ku Sareka yo na ku Ederei yo, nga agu abaakporo nga ga gu ngbi nga ga Ogo du Basana yo." 
Deuteronomy3:11 Bambiko kina Ogo bakindo Basana nanye dagba gu yangara yo nga ga aRefa yo. Mo ngére, gako pambara barame angia marã; ati si kina Raba yo nga ga aAmono bakporo, te? Bagizaha adu wa bagiza mbiribe ribua, bakia patihe ki du wa bagiza mbiribe biama, wa du pa bagiza mbiribe boro." 
Deuteronomy3:12 “Ani ki di gi ringara re ni gu rago re. Mi afu he fu ngbatunga Rubena na ngbatunga Gada, tona Aroere yo, nga gu du pati ngboongboorago Arenona, na bebere ringara abaagangara du Girada yo, na gaha abaakporo." 
Deuteronomy3:13 Mi afu yangara ringara Girada fu gu bebere ngbatunga Manase, na Basana dunduko, gu ngbi nga ga Ogo, si nga gu ngbi dunduko nga Arugobo. I naya ti gu ringara Basana re dunduko, ga aRefa ringara." 
Deuteronomy3:14 Yaira wiri Manase arogo gu ngbi dunduko nga Arugobo, si nga Basana, ki da ti gu bangbandarago nga ga aGesura na ga aMaka, ko ki yambu rimo akporo ti kina rimoko, nga Avota-yaira, a wa du he areme." 
Deuteronomy3:15 Mi afu Girada fu Makira," 
Deuteronomy3:16 fu ngbatunga Rubena na ngbatunga Gada mi afu he fu yo tona ti Girada ki da ku ngboongboorago Arenona yo, bebere ngboongboorago na gaha bangbandarago, ki da k u di Yaboka a, ga awiri Amona bangbandarago;" 
Deuteronomy3:17 na kpasakpasa rago a, na Yaradene na gaha bangbandarago, tona ti Kinerete ki da kuti baime pangba kpasakpasa rago yo, nga Baime Tikpo, ti gu zorõzorõ rago du ti Pisega ku uroyo." 
Deuteronomy3:18 “Ono mi arugu roni ni gu rago re, ‘Yekova nga gaoni Mbori fu gi ringara re fu roni tipa dia ha ni gaoni ũkumbo; oni asúsa ku mbata yo ni vodivodi tironi ni aũvura barangba awirinaroni nga awiri aYisaraere, nga akumba dunduko nga eerẽ aboro." 
Deuteronomy3:19 Ono adiaroni, na rukutu awironi, na gaoni zogozogo anya nikanye rogo gaoni abaakporo nga gu fu mi fu roni, mi ini ya bakere zogozogo anya du be roni," 
Deuteronomy3:20 daho Yekova ka fu ongoda ni fu awirinaroni wa gaoni, i ki rogo agu aringara a nga gu Yekova gaoni Mbori afu he fu yo ku mbiti Yaradene yo; oni akaraga tironi ni ba sa sa, boro kina ku rogo gani ukumbo, nga gu mi afu fu roni.’" 
Deuteronomy3:21 Mi arugu Yosua ni gu rago re, niya, ‘Bangiro bi agu apai dunduko Yekova nga gaoni Mbori amangi he fu agi abakindo ue re; wo Yekova ka manga fu angbi dunduko yo oni ka ndu ku ho ni." 
Deuteronomy3:22 Oni agúnde nga be yo te; bambiko Yekova gaoni Mbori, ko nga gu ko naso vura tipa roni.’" 
Deuteronomy3:23 “Mi ki zungadi Yekova ni gu rago re, niya," 
Deuteronomy3:24 ‘Ako Gbia MBORI, mo tona ka yugo pa kia pa ro fu ga moyambu, na pa nyanyaki bero; bambiko gini mbori du ngbangbaturũ yo watadu du auru kpotosende no, nga gu ni rengbe ka manga pai kuti gamo mangaapai, na kuti ga kangarã mangaapai?" 
Deuteronomy3:25 Mi nakpara foro, mo idi fere mi sí, ka bi gu wene ringara nga gu du ku mbiti Yaradene yo, gu wene ringara abaagangara re, na Rebonona a.’" 
Deuteronomy3:26 Ono Yekova adu na zinga fere tipa gaoni apai, ka ko adega nga tuko fere ya; Yekova ki ya fere, ‘Si réngbe bangiro; ka mo gúmba nga kura pai fere tipa gi pai re berewe wa sa ya." 
Deuteronomy3:27 Mo bíti ku ri Pisega yo, ki tumba nga bangiro ku dioyo, na ku nodiyo, na ku sudiyo, na ku uroyo, ka ngera nga ni bangiro; bambiko mo así nga Yaradene te." 
Deuteronomy3:28 Ono mo rúgu Yosua, ki ngarãsi ko, ki nyakasi ko; bambiko ko nikasi ku mbiti yo mbata fu agi aboro re. Ko nikandu na yo i rogo gu ringara re ni gayo mo akabi he.’" 
Deuteronomy3:29 Si du ani asungu ti ni kina ngboongboorago yo pati Bete-peora yo. 
Deuteronomy4:1 “Ako aYisaraere, awere oni dége turoni sa rugaapai na asarangbanga, nga gu yugu mi fu roni, ka amanga ha; oni ki nye ni ungaroni, oni ki rimi ka roga gu ringara nga gu Yekova nga ga abaroni Mbori afu he fu roni." 
Deuteronomy4:2 Ka oni agbía nga pai kuti gu pai nga gu rugu mi roni na ni ya, ka oni aúmbasi nga pai ti ni a ya; oni ki ka kina kuti agu arugute rugu mi roni na ni re." 
Deuteronomy4:3 Bangironi bi gu pai Yekova amangi tipa Bara-peoro; bambiko agu aboro dunduko naapeke Bara-peoro Yekova nga gaoni Mbori naagbarasi yo dagba roni. 
Deuteronomy4:4 Ono agu roni naaka kuti Yekova gaoni Mbori, oni du ni ungaroni dunduko dati gi rago re." 
Deuteronomy4:5 Oni ngére, mi yugu rugaapai fu roni na asarangbanga, wa Yekova gi Mbori arugu re na ni, ya oni ka amanga wo, yo oni ka ndu ku ho ni rogo gu ringara oni ka roga ha ni ũkumbo." 
Deuteronomy4:6 Oni ká kuti ni ki nimangi he; bambiko gere nga gaoni tatamana na gaoni rugatinapai ku bangiri agu aboro nikagia gi rugaapai re ki ya ti ni. ‘Ni rengo gi bakere rikaaboro re nga airatatamana ni aboro rugatinapai.’ 
Deuteronomy4:7 Bambiko gini bakere rikaaboro du nga ho, du na mbori mbembedi pati yo, wa Yekova gaani Mbori du mbembedi na ani ho ani nikpari ni fu ko?" 
Deuteronomy4:8 Gini bakere rikaaboro du nga ho, du na rugaapai na asarangbanga ni ruru he dunduko wa gi rugute re, nga gu ringbisi mi he fu roni ni gi uru re?" 
Deuteronomy4:9 “Oni bánda tironi, ka banda tororoni wenengaĩ, bangironi ka go ti gu pai nga gu bangironi abi he, si ka guari kpotoroni yo rogo agu arame dunduko nga ga ungaroni. Oni yúgu he fu awironi na fu awiri awironi i mi he a―" 
Deuteronomy4:10 nga pa gu uru oni aru bara bangiri Yekova nga gaoni Mbori Orebe yo, ho Yekova aya ni fere wẽ. ‘Oni dúngura aboro kono du mi ni, mi arúga yo i gi gimi apai, ya i wiriki pa gunde ti re rogo arame dunduko wa du yo ni ungayo auru kpotosende, i myugu ne fu awiriyo a.’" 
Deuteronomy4:11 Oni aye ki mbedi ki ru ti mburu bagangara yo, bagangara ki nigbi be we da kina kuti vuro ngbangbaturũ bitimo ki du, na dubo, na nduunduu bitimo." 
Deuteronomy4:12 Yekova ki gumba pai fu roni bebere we yo; oni tigaoni agi kina woro fugo, ono oni abi nga kpia boro te; ono kina fugo naapaa." 
Deuteronomy4:13 Ko ki taki pande gako mokido fu roni, nga gu ko arugu roni oni nimángi he, nga arugute bawe; ko ake he auru kpasakpasa ambia ue." 
Deuteronomy4:14 Yekova ki rugu re a ni gu rago re mi yugu rugaapai na asarangbanga fu roni, ya oni nimángi he rogo gu ringara oni andu ka roga ha." 
Deuteronomy4:15 “Si du oni bánda tironi wenengaĩ. Bambiko wa oni abi nga kpia boro ni gu uru Yekova afura na oni bebere we Orebe yo ya," 
Deuteronomy4:16 oni bánda tironi oni ka wasi tironi ni manga sese kpiahe ni kpia gu he, watadu ni kpia kumba na ni kpia de," 
Deuteronomy4:17 nikpiagunya du auru kpotosende, ni kpia gu zire nagu ari yo ngbangbaturũ yo," 
Deuteronomy4:18 ni kpia gu ru nagbe tiru agbe sande, ni kpia gu tĩo du ime yo tii sende yo a." 
Deuteronomy4:19 Oni ka tumba bangironi ku ari ku ngbangbaturũ yo, ho ka oni bi uru ni na diwi na akerekuru, na rimbasa aũngbangbaturũ dunduko, si ki gbe roni ku sa yo oni irisi he, ka amanga pa ha, nga gu Yekova gaoni Mbori akparaka ha fu aboro du du tii ngbangbaturũ no." 
Deuteronomy4:20 Ono Yekova di roni, ki kusi roni rogo gbigiwi marã Ezipeta yo, oni du ni ndikidi gako aboro, a wa du oni ni gi rago re." 
Deuteronomy4:21 Ku ri gu pai re Yekova adu na zinga na mi mbiko gaoni apai, ki zunga he ya mi así nga Yaradene te, ya mi andú nga ki rimi ku rogo gu wene ringara re te, nga gu Yekova gaoni Mbori nafu fu roni ni gaoni." 
Deuteronomy4:22 Ono mi nikakpi kina rogo gi ringara re, ka mi así nga Yaradene ya; ono oni tigaoni nikasi he, ki rogo gu wene ringara re ni gaoni." 
Deuteronomy4:23 Oni bánda tironi, bangironi ka go ti gu mokido nga ga Yekova nga gaoni Mbori, gu ko amangi he na oni, oni ki mangi sese kpiahe ni kpia gu he nga gu Yekova gaoni Mbori aka na pa ha be roni." 
Deuteronomy4:24 Bambiko Yekova gaoni Mbori nga gu we narita he, nga iraringo Mbori." 
Deuteronomy4:25 “Ho oni ka vunga agude ni na awiri awironi, oni ki niima ni gbanga ha ku rogo gu ringara re, ki wasi tironi, ni manga sese kpiahe rogo gu he, ki mangi gu pai dũ ni gbigbitapai bangiri Yekova gaoni Mbori, ka gara gako zinga kuti roni," 
Deuteronomy4:26 mi yambu ngbangbaturũ na kpotosende si du ni dezire kuti roni ni gi uru re, ya oni nikakpika mbembedi kpakaya rogo gu ringara yo oni andu ku ho ni ku mbiti Yaradene yo ka roga ha. Ono oni aíma nga koyo te, i ki gbarasi roni agbarasa kpakaya." 
Deuteronomy4:27 Yekova ki gbandaka roni agbandaka ku dagba aboro yo, oni ki nye ni kina umba roni dagba arikaaboro yo, yo Yekova ka do roni ku ho ni." 
Deuteronomy4:28 Yo oni ka manga pa ambori ni nga gu ũsunge nga ga be aboro ni ngua na mbia angera nga ya, agia nga pai ya, ari nga he ya, agia nga fuõ he a ya." 
Deuteronomy4:29 Ono ka oni tona gbata Yekova nga gaoni Mbori yo, oni abi ko abi, ka oni agbáta ko na kpotoroni yo du na mbisimoroni du." 
Deuteronomy4:30 Ho ka oni du ni rogo gberãngbi, agi apai re dunduko ki ye ku ri roni rogo agu arame giza, oni ki karaga tironi koyo du Yeko a ni nga gaoni Mbori, ka gia fugoko," 
Deuteronomy4:31 bambiko Yekova gaoni Mbori nga irainapai. Ko ambú nga roni te, ko agbárasa nga roni a te, bangiriko agó nga ti gu zungahe ko azunga ha fu abaroni te." 
Deuteronomy4:32 “Oni sána he awere tipa agu arame susi ku sa yo, tona ti gu uru Mbori amangi kumba ku auru kpotosende, ki sana he ti digida ngbangbaturũ ki da ti gu kura digida ha, watadu wiri ngbatunga ne amangi nga mbata wa gi bakere he du re, watadu i agi pai wa ha?" 
Deuteronomy4:33 Aboro agi nga fugo Mbori mbata ko nifura bebere we yo, wa oni agi he, ki du ni ungaroni?" 
Deuteronomy4:34 Watadu kungba mbori aasadi ka ndu ka dia rikaaboro ni gani dagba gu rikaaboro yo, ni aasadapai, ni yuguyuguahe, ni iiriwo yuguyugupai, ni vura, ni nyanyaki beni, ni taĩtaĩ beni, na ni bakere kiki, a wa agu apai dunduko Yekova gaoni Mbori amangi he fu roni Ezipeta yo ku bangironi?" 
Deuteronomy4:35 Oni ko ayugu he fu roni, ya oni ini he ya Yekova nga Mbori; a nga mbori ho fuo ko wa sa te." 
Deuteronomy4:36 Ko arugu roni oni gi fugoko naaye ngbangbaturũ yo, ko yugu pai fu roni. Ko arugu roni oni bi gako bakere we kpotosende no, oni agi fugoko ku bebere we yo." 
Deuteronomy4:37 Bambiko ko akpi nvemu abaroni, si du ko asia angbatungayo ti ni fuo kpioyo, ki kusi roni ni tiko na gako bakere tandu Ezipeta yo," 
Deuteronomy4:38 ki do arikaaboro barangba roni, du ni bakiki pa aboro ni airaome ki susi roni, ka rimisa roni ka fu gayo aringara fu roni ni gaoni, wa du he ni gi rago re." 
Deuteronomy4:39 Si du oni íni he ni gi uru re, ki moi he ku ngbaduroni yo, ya Yekova ko nga Mbori ngbangbaturũ ari yo na auru kpotosende no; gu ni ho berewe wa sa te." 
Deuteronomy4:40 Oni ká kuti gako rugaapai na gako arugute, nga gu rugu mi roni na ni ni gi uru re, pai ki du fu roni wenengaĩ, na fu awironi fuo roni a. Oni ki gizasi gaoni arame rogo gu ringara Yekova gaoni Mbori afu fu roni nye anye kindi.”" 
Deuteronomy4:41 Si du Mose ki kparaka abaakporo biata ku mbiti Yaradene yo bara koyo uru nakura ni," 
Deuteronomy4:42 baimiboro nioro koyo, nga gu ni imi kurani ni bino, nga gu ni ni asoga nga ni mbata ya. Ono gu ni ka oro ku rogo gu bakporo sa dagba agi abaakporo re, ni ka nibati." 
Deuteronomy4:43 Rimoho nga Bezere ngbakungba yo rogo kpasakpasa ringara tipa ngbatunga Rubena. Ramota Girada yo tipa ngbatunga Gada, na Gorana Basana yo tipa ngbatunga Manase." 
Deuteronomy4:44 Gere nga gu rugute Mose aringbisi he ku bangiri awiri aYisaraere; 
Deuteronomy4:45 agi apai re nangia dezireapai, na rugaapai, na asarangbanga, nga gu Mose agumba pa ha fu awiri aYisaraere ho i akuru ni Ezipeta yo," 
Deuteronomy4:46 mbiti Yaradene yo rogo gu ngboongboorago du pati Bete-peora yo, rogo gu ringara nga ga Siona bakindo aAmoro, naaraka Esebona yo, nga gu ko awiri aYisaraere adi be ko, ho i akuru ni Ezipeta yo." 
Deuteronomy4:47 I ki di gako ringara na gu ringara nga ga Ogo bakindo Basana, agu abakindo ue nga ga aAmoro yo, naadu mbiti Yaradene yo bara koyo uru nakura ni;" 
Deuteronomy4:48 tona Aroere yo, gu du ti digida gu ngboongboorago nga Arenona, ki da ku Bagangara Siruyona yo a gu nga Erumona," 
Deuteronomy4:49 na gu kpasakpasa rago dunduko du mbiti Yaradene ku uroyo, ki da kuti Baime pangba kpasakpasa rago yo, ti gu zorõzorõ rago du ti Pisega." 
Deuteronomy5:1 Mose ki yambu awiri aYisaraere dunduko, ki ya fu yo. “Ako a Yisaraere, oni gí he, gu rugaapai na gu asarangbanga nga gu gumba mi ku turoni yo ni gi uru re, ya oni wiriki he, ki niberẽ pa manga ha." 
Deuteronomy5:2 Yekova gaani Mbori amangi mokido na ani Orebe yo. 
Deuteronomy5:3 Yekova amanga nga ui mokido re na abarani te; ono na kina rani, nga agu rani du ni ungarani dunduko ni gi uru re." 
Deuteronomy5:4 Yekova afu na oni, oni ta bi kpakpuko, ko nibi kpakpuroni ri bagangara bebere we yo;" 
Deuteronomy5:5 mi tigimi aru dagba Yekova na oni ni gu rago re, ka yugo ga Yekova pai fu roni; bambiko oni agunde be we, ka oni abita nga ku ri bagangara yo ya. Ko ki ya." 
Deuteronomy5:6 “ ‘Mi nga Yekova nga gaoni Mbori, nga gu ko nakusi roni ringara Ezipeta yo, rogo kporo akanga yo." 
Deuteronomy5:7 “ ‘Ka kura Mbori dú nga be ro fuo kina re ya. 
Deuteronomy5:8 “ ‘Ka mo mángi nga sese kpiahe ya, na kpia gu he du ngbangbaturũ ari yo, na gu du sende no, na gu du ime yo tii sende yo wa sa ya;" 
Deuteronomy5:9 ka mo anúgadi nga fu he ya, ka mo ainsa nga ha a ya; bambiko mi Yekova nga gamo Mbori nga iraringo Mbori. Mi nambusa wiri aboro ti gu irairapai nga ga abayo da kina ho rikayo ka du ni biata na biama nga agu yo nasoga re," 
Deuteronomy5:10 ono mi ki niyugu inapai fu agu yo ni dungu yo nakpi nyemu re, ka kuti gi rugute." 
Deuteronomy5:11 “ ‘Ka mo yámbu nga rimo Yekova nga gamo Mbori gbua ya: bambiko Yekova ambu nga gu ni niyambu rimoko gbua te. 
Deuteronomy5:12 “ ‘Mo nitíngidi pa rago sabiti, ka kpara ha ziazia, wa Yekova gamo Mbori arugu ro." 
Deuteronomy5:13 Mo nimángi sunge rame ki du sita, mo ki nimángi ga sunge dunduko;" 
Deuteronomy5:14 ono saba rame nga rago sabiti nga ga Yekova gamo Mbori; ragoho ka mo amánga nga sunge wa sa ya, mo, na wiro, na gu wiro nga de, na ga moyambu, na ga nagbindi, na ga babagara, na ga dongi, na gamo zogozogo anya, na gu kungba boro ka du kpuro yo, ya ga moyambu na ga nagbindi ongodi wa kina ro" 
Deuteronomy5:15 Mo ki tingidi gu pai nga mo adu ni kanga ringara Ezipeta yo, Yekova gamo Mbori ki kusi ro ni nyanyaki beko, ni taã ko beko; si du Yekova gamo Mbori arugu ro ti ni mo ka kuti manga pa rago sabiti." 
Deuteronomy5:16 “‘Mo niírisi bamo na namo, wa Yekova gamo Mbori arugu ro; mo ki ima aima gbe, pai ki nidu foro wenengaĩ rogo gu ringara Yekova afu foro nga gamo Mbori." 
Deuteronomy5:17 “‘Ka mo ími nga boro ya. 
Deuteronomy5:18 “‘Ka mo mángi nga bari a ya. 
Deuteronomy5:19 “‘Ka mo dí nga he a ya. 
Deuteronomy5:20 “‘Ka mo gúmba nga zire kuti kuaro a ya. 
Deuteronomy5:21 “‘Ka mo kpí nga dia kuaro ya; ka mo kpí nga nyemu ga kuaro kporo ya, na gani ati, watadu gani moyambu, watadu gani nagbindi, na gani babagara, watadu gani dongi, na agu ahe dũ nga ga kuaro.’" 
Deuteronomy5:22 “Agi apai re Yekova agumba ha fu gaani gbuu dunduko ri bagangara bebere we yo, na bakere fugo, dubo ki du, na nduunduu bitimo. Ko agbia nga kura pai kuti ni te. Ko ake he auru kpasakpasa ambia ue, ki fu he fere." 
Deuteronomy5:23 “Si ki ta du wa gere, ho oni agi fugo ni bebere bitimo yo, ho bagangara agbi ni be we, oni ki ye mbembedi koyo du mi ni, gaoni abarumbatayo nga ga angbatungaroni, na gaoni abaakumba a;" 
Deuteronomy5:24 oni ki ya fere, ‘Mo ngére, Yekova gaani Mbori yugu gako taarimo fu rani na pa du ko ni bahe, ani gi fugoko bebere we yo. Ani bi he rogo gi uru re ya Mbori nafura na boro, ni ki nye ni ungani." 
Deuteronomy5:25 Si du awere gini he ani ka kpika ti ni? Bambiko gi bakere we re nikarita rani; ka ani gi fugo Yekova gaani Mbori berewe, ani akpíka akpika." 
Deuteronomy5:26 Bambiko da du ho dagba aboro dunduko, nagi fugo unga Mbori ko nifura bebere we yo, wa ani agia ha, ki nye ni ungani kindi?" 
Deuteronomy5:27 Mo mbédi koyo, ka gia agu apai dunduko nga gu Yekova gaani Mbori ka gumba; mo ki gumba agu apai dunduko fu rani Yekova gaani Mbori ka gumba ha foro; ani agia ha ngbaro ki nimángi he.’" 
Deuteronomy5:28 “Ono Yekova agi fugoroni na gaoni apai, ho oni agumba ha ni fere; Yekova ki ya fere, ‘Mi gi iugo agu aboro re na agu apai nga gayo, nga gu gumba yo foro; i gumba apai dunduko wenengaĩ." 
Deuteronomy5:29 Ako ka berã nidu ti yo wa gu du kpotoyo yo awere, ka i agúnde ti re na ni, ka ka kuti gimi arugute kindi, ka pai adu ni wenepai fu yo, na fu awiriyo nye anye kindi!" 
Deuteronomy5:30 Mo ndú ka ya fu yo, “Oni káraga tironi ku rogo gaoni abamburoko.”" 
Deuteronomy5:31 Ono tipa ro, mo rú erẽ pati re, mi agúmba rugute foro dunduko, na rugaapai, na asarangbanga, nga gu mo ka yugo ho fu yo, ya i nimángi he rogo gu ringara fu mi fu yo i di he ni ũkumbo.’" 
Deuteronomy5:32 Si du oni ka berã pa manga ha ti ni wa Yekova gaoni Mbori arugu roni; ka oni asá nga tironi ku bani ku kumbabe watadu ku garebe yo ya. 
Deuteronomy5:33 Oni apéka kina agu apai dunduko nga gu Yekova aruga roni kuti ni, oni ki nye ni ungaroni, si ki du ni wenepai fu roni, oni ki niima aima gbe rogo gu ringara oni nikaroga ha." 
Deuteronomy6:1 “Were gere nga gu rugute re, rugaapai, na asarangbanga nga gu Yekova arugu he mi yugu he fu roni, oni tigaoni nimángi he rogo gu ringara oni asi ku rogo ho ka roga ha." 
Deuteronomy6:2 Oni ki rengbe na gunde ti Yekova gaoni Mbori, ka ka kuti gako rugaapai na gako arugute, gu rugu mi roni kuti ni, oni na awironi, na awiri awironi, rogo agu arame dunduko oni ka du ni ni ungaroni; oni ki ima aima gbe." 
Deuteronomy6:3 Ako aYisaraere, si du oni gí he ka berã pa manga ha; si ki du ni wenepai fu roni, oni ki nizuga azuga ni dungu roni, a wa Yekova nga ga abaroni Mbori akido he fu roni rogo gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima." 
Deuteronomy6:4 “Ako aYisaraere, oni gí he; Yekova gaoni Mbori nga kina Yekova sa;" 
Deuteronomy6:5 oni kpí nyemu Yekova nga gaoni Mbori na kpotoroni yo du, na mbisimoroni dũ, na omeroni dũ." 
Deuteronomy6:6 Ono agi apai re, nga gu mi aruga roni kuti ni areme, si du ku kpotoroni yo;" 
Deuteronomy6:7 oni ki niyugu he fu awironi sirisiri, ki nipeke pa ha fu yo ho oni ka nisungu ni rogo gaoni bambu, ho oni ka nita ni gene a, ho oni ka nipi ni sande a, na ho oni ka niguari ni ku ari a." 
Deuteronomy6:8 Oni ki nivodi he ni yuguyuguhe ti beroni, si ki du ni gu he i ka bi he bangbanda kpakpuroni a." 
Deuteronomy6:9 Oni ki nike he ti gaoni angua angbadimo, na ti vuro gaoni angbadimo bakporo." 
Deuteronomy6:10 “Ho Yekova gaoni Mbori ka ye ni na oni ku rogo gu ringara ko azunga he fu abaroni, nga Abarayama, na Yisaka, na Yakoba, ka fu ne fu roni, nga bakere abaakporo ni wene he, nga gu oni adudua nga ha ya," 
Deuteronomy6:11 na abambu hi ahi na wene ahe, nga gu oni ahisa nga ha na ni ya, na agu adueime ni getekegeteke he, oni ageteka nga ha ya, aati bakakue na angua aeraya, nga gu oni arũka nga ha a ya, oni aniri he ki nimbiki," 
Deuteronomy6:12 oni ki nibanda tironi bangironi ka go ti Yekova nga gu ko nakusi roni ringara Ezipeta rogo kporo akanga yo. 
Deuteronomy6:13 Oni ki nigunde ti Yekova gaoni Mbori, oni ki nimangi pa ko, ki nizunga he ni rimoko." 
Deuteronomy6:14 Ka oni apéka nga fuo kura ambori ya, nga agu ambori nga ga agu aboro du pati roni kirikiri a ya;" 
Deuteronomy6:15 bambiko Yekova gaoni Mbori kina dagba roni nga iraringo Mbori; ga Yekova zinga ka runguda kuti roni, nga gaoni Mbori; ko ki gbarasi roni ku sa yo auru kpotosende." 
Deuteronomy6:16 “Ka oni aásada nga Yekova nga gaoni Mbori, wa oni aasadi ko Masa yo ya." 
Deuteronomy6:17 Oni ki ka kuti ga Yekova arugute sirisiri nga gaoni Mbori, na gako dezireapai, na gako rugaapai, nga gu ko arugu roni na ni." 
Deuteronomy6:18 Oni ki nimangi gu pai ru aru du ni wenepai bangiri Yekova, si ki du ni wenepai fu roni, oni ki ndu ka dia gu wene ringara nga gu Yekova azunga he fu abaroni tipa ha," 
Deuteronomy6:19 ka bafa avuraroni dunduko barangba roni, wa Yekova agumba ha." 
Deuteronomy6:20 “Ni gu rago ka awironi sana roni ku mbata yo, niya, ‘Gini pai gu dezireapai ayugo ho re, na rugaapai, na asarangbanga, nga gu Yekova gaani Mbori arugu roni na ni?’" 
Deuteronomy6:21 Oni aniya fu awironi, ‘Ani adu ni ga Faro akanga Ezipeta yo; Yekova ki kusi rani Ezipeta yo ni nyanyaki beko;" 
Deuteronomy6:22 Yekova ki yugu yuguyuguhe na iiriwo yuguyuguapai, ni bakere he ni kere he, ku ri Ezipeta, ku ri Faro a, na ku ri gako aborokporo dunduko, kina ku bangirani." 
Deuteronomy6:23 Ko ki kusi rani yo, ka rimisa rani ku rogo gu ringara ko azunga he fu abarani tipa ha ka fu he fu rani." 
Deuteronomy6:24 Yekova ki rugu rani ani nimángi agi arugapai dunduko re, ka gunde ti Yekova gaani Mbori, tipa gaani wenepai na auru, ya ko nikabanda rani ni ungarani, wa du he ni gi uru re." 
Deuteronomy6:25 Si adú ni rurupai fu rani, ka ani aberã pa manga agi arugute re dunduko ku bara bangiri Yekova gaani Mbori, wa ko arugu rani.’" 
Deuteronomy7:1 “Ho Yekova gaoni Mbori ka ye ni na oni ku rogo gu ringara oni andu ka dia ha ni ũkumbo, ki bafu dungu arikaaboro barangba roni, nga aEto, aGirigaso, aAmoro, aKanano, aPereso, aIvo na aYebuso a, wa arikaaboro saba du ni bangenge yo nga airaome ki susi roni," 
Deuteronomy7:2 ho Yekova gaoni Mbori ka kusa yo ni ku barangba roni, oni ki di be yo; oni ki ba tungayo kpakaya; ka oni amánga nga mokido na yo ya, ka oni ayúgo nga inapai fu yo a ya." 
Deuteronomy7:3 Ka oni amánga nga pa rogatise na yo ya, ka oni afú nga awironi nga ade fu awiriyo ya, ka oni adía nga awiriyo ni ade fu awironi a ya." 
Deuteronomy7:4 Bambiko i asá awironi ku sa yo ti peka fuo re, ya i mángi pa kura ambori; bambiko ho ga Yekova zinga ka runguda ni kuti roni, ko ki gbarasi roni ni ipo." 
Deuteronomy7:5 Ono were oni ka manga fu yo: oni akúadi gayo abamotumo, ki kuadi gayo sese duadua amnia rukutu, ki dedewe gayo aAsera nga ngbama ku sande, ki zokodi gayo sese kpiahe." 
Deuteronomy7:6 “Bambiko oni tigaoni nga kparakpara ziazia rikaaboro fu Yekova gaoni Mbori; Yekova gaoni Mbori sia roni oni du ni ndikidi gako aboro, dagba aboro auru kpotosende dunduko." 
Deuteronomy7:7 Yekova aríngbisa nga gako nyemuse aríngbisa fu roni te, ko asia nga roni bambiko oni ange ki susi gu rikaaboro a te, bambiko oni adu tigaoni dunduko ni umba rikaaboro," 
Deuteronomy7:8 ono bambiko Yekova nakpi nyemu roni, ko akpi nyemu ka ka kuti gu zungahe ko azunga fu abaroni, Yekova akusi roni ni nyanyaki beko, ki tumo roni kporo akanga yo, be Faro nangia bakindo aEzipeto." 
Deuteronomy7:9 Si du oni ini he ti ni ya Yekova nga gaoni Mbori, ko nga Mbori nga yososo Mbori naka kuti zungahe na inapai fu agu yo nakpi nyemu ko ki nika kuti gako arugute fu arikaaboro wa akutu," 
Deuteronomy7:10 ko ki nifu mosoro fu agu yo nasoga ko kina ku bangiriyo, ka gbarasa yo. Ko arúngbura nga fu gu ni nasoga ko te, ko afu mosoro fu ni kina ku bangirini." 
Deuteronomy7:11 Si du oni ka ka kuti rugute ti ni na rugaapai na asarangbanga a, nga gu rugu mi roni na ni ni gi uru re, oni nimángi he." 
Deuteronomy7:12 “Bambiko wa dege oni turoni sa agi asarangbanga re, ki ka kuti ni, ki nimángi he. Yekova nga gaoni Mbori aká kuti zungahe na oni na inapai nga gu ko azunga ha fu abaroni." 
Deuteronomy7:13 Ko akpí nyemu roni, ki nifu maku fu roni, ki ningeesi roni: ko afu maku a ku ri agu avungu oni ka vunga yo, na ku ri gu zuzuhe nga ga gaoni sende, gaoni zende ahe na gaoni imekakue na gaoni nzeme, pa zugasi gaoni abagara na awiri gaoni zogozogo anya a, rogo gu ringara ko azunga he fu abaroni ka fu he fu roni." 
Deuteronomy7:14 Oni adía maku ki susi ga aboro dũ; irazangada kumba na irazangada de adu nga dagba roni te, watadu dagba gaoni zogozogo anya ate." 
Deuteronomy7:15 Yekova arógaakaza dunduko ti roni ku sa yo; ka ko amáa nga gu gbegberẽ kaza sa nga ga Ezipeta, nga gu ini oni he, ku ri roni ya, ono ko amáa ha kinaku ri agu yo dunduko nasoga roni." 
Deuteronomy7:16 Oni ki nyasi agu aboro dunduko Yekova gaoni Mbori ka kusa yo fu roni, nungayo amangu nga roni te. Ka oni aírisa nga gayo ambori ya; bambiko si nikadu ni nzingiripai fu roni." 
Deuteronomy7:17 “Ka oni yá ku kpotoroni yo. ‘Agi arikaaboro re nge ti rani; waĩ ka ani rengbe ka gbandaka yo?’ 
Deuteronomy7:18 Ka oni gúnde nga be yo ya; ono oni ki tingidi gu pai wenengaĩ Yekova gaoni Mbori amangi he fu Faro na fu Ezipeta dunduko," 
Deuteronomy7:19 gu bakere aasada nga gu bangironi abi he na yuguyuguahe, na iiriwo yuguyuguapai, na nyanyaki beko, ni taã ko beko, Yekova akusi roni na ni; wo ka Yekova gaoni Mbori ka amanga fu aboro dũ nga agu yo oni agunde be yo." 
Deuteronomy7:20 Ku ri agi apai re Yekova gaoni Mbori akéda abando ku dagba yo daho agu yo nye yo oko tiyo be roni ki kpiki dunduko. 
Deuteronomy7:21 Iriwoyo atí nga ti roni te; bambiko Yekova gaoni Mbori du na oni, ni kikiipa Mbori ni iiriwoko" 
Deuteronomy7:22 Yekova gaoni Mbori abáfa agu arikaaboro re barangba roni toni, toni. Oni abá nga tungayo ni ba sa te, kere anya nvuo yo ka zuga ki susi roni." 
Deuteronomy7:23 Ono Yekova gaoni Mbori nikakusa yo ku barangba roni, ko agbárasa yo ni bakere gbarasahe, daho i ka kpika ni du." 
Deuteronomy7:24 Ko afu gayo abakindo ku be roni, oni agbándaka rimoyo zegino. Boro adú nga yo sa nikarengba na ru barangba roni te, daho oni ka gbarasa yo ni." 
Deuteronomy7:25 Oni azókoda gayo sese kpiahe nga gayo ambori; oni adia nga ngbiti gu feda na dahabu du ti kpotoho te, ka oni adia nga ha ni gaoni ya, si ka du ni nzingiripai fu roni; bambiko si nga kere gbegberẽ he bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy7:26 Ka oni niyé nga na gu kere gbegberẽ he ku kpuroni yo ya, oni ka du ni tiwatiwa roni wa kina ha; oni ki sogo ho asoga dũ, oni ki payasi pa ha dũ; bambiko si nga tiwauwa he." 
Deuteronomy8:1 “Gu rugute dunduko rugu mi roni na ni ni gi uru re, oni ka berã pa ha ki nimángi he, oni ki nye ni ungaroni ki nge ange, ki ndu ka dia gu ringara nga gu Yekova azunga he fu abaroni tipa ha." 
Deuteronomy8:2 Oni ki nitingidi pa agu agene dunduko nga gu Yekova angbe fu roni Ku mbata yo ngba ha rogo agu agarã 40 re ngbakungba yo, ko naumbasi gaoni berã, ka asada roni, ka ina gini pai naadu kpotoroni yo, watadu oni akpi nyemu ka ka kuti gako arugute, watadu wo te." 
Deuteronomy8:3 Ko ki umbasi roni, ki mbu roni fu gomoro, ki nirigi roni na manu nga gu oni aina nga pa ha ya, abaroni aina nga pa ha a ya; ya oni ki ini he ya boro anye nga ni ungani bambiko kina riahe te, ono be agu apai dunduko nakura ngba Yekova yo du boro ni ungani mbiko ho." 
Deuteronomy8:4 Gaoni aroko akpataka nga ti kpotoroni te, nduroni ahika nga a te, rogo agu agarã 40 re." 
Deuteronomy8:5 Si du oni bérẽ pa ha kpotoroni yo, wa boro naruga wirini, wo Yekova gaoni Mbori aruga roni." 
Deuteronomy8:6 Oni ki nika kuti agu arugute nga ga Yekova gaoni Mbori, ka peka fuo gako apai, ki nigunde ti ko a." 
Deuteronomy8:7 Bambiko Yekova gaoni Mbori naye na oni ku rogo wene ringara, gu ringara nga ga awiriadi, agugaabi na angirimo nafu afu ku rogo angboongboorago na agangara," 
Deuteronomy8:8 ringara nganu na he wa mapunga, na abakakue na avurumo, na ngbatunga zuzuhe wa andavu, ringara nga ga ngua aeraya na nzeme anyege," 
Deuteronomy8:9 gu ringara oni ka ri riahe rogo yo zanga zingohe, zingohe amánga roni rogo ho te, gu ringara du gaha ambia nga kina marã, rogo gaha agangara yo oni ka geteka sirigi ni." 
Deuteronomy8:10 Oni ki niri he ki nimbiki, oni ki nisambua Yekova gaoni Mbori tipa gu wene ringara fu ko ho fu roni." 
Deuteronomy8:11 “Oni bánda tironi bangironi ka go ti Yekova gaoni Mbori, ka oni aká nga kuti gako arugute ya, na gako asarangbanga, na gako rugaapai, nga gu rugu mi roni na ni ti gi uru re:" 
Deuteronomy8:12 ho oni ka ri he ni ki mbiki, ki nidua wene abambu ki niraki rogo ho," 
Deuteronomy8:13 ho ka gaoni rimbasa abagara na gaoni rimbasa akandoro ka nge ni, gaoni feda na dahabu ki moi pai, agu ahe dunduko du be roni ki du ni ngenge he," 
Deuteronomy8:14 ngbaduroni ki du na ruka, bangironi ki go ti Yekova gaoni Mbori, nakusi roni ringara Ezipeta yo, kporo akanga yo," 
Deuteronomy8:15 nga gu ko nangbe ku mbata yo fu roni rogo bakere iiriwo ngbakungba, yo kere awo wa we adu ni na angerembia, ni ngbi gomoro ime, yo ime adu nga ni ya, nga gu ko nakusi ime fu roni ti mbia we." 
Deuteronomy8:16 Ko nga gu ko naariga roni ngbakungba yo na manu, nga gu abaroni aina nga pa ha ya, ko umbasi roni ki asadi roni ka manga pa roni wenengaĩ ti digida gaoni rago giza." 
Deuteronomy8:17 Oni bánda tironi oni ka ya ku kpotoroni yo, ‘Gaani tandu na gu ome nga ga berani fu gi ũkumuko re fu rani.’" 
Deuteronomy8:18 Ono oni ki nitingidi pa Yekova gaoni Mbori, bambiko ko nga gu ko nafu tandu fu roni oni bi kumuko; ya ko nyakasi gu gako zungahe ko azunga ha fu abaroni, wa du he areme re." 
Deuteronomy8:19 Si adú were, ka bangironi go ti Yekova gaoni Mbori, oni ki nipeke fuo kura ambori, ki nimangi pa ha, ki niirisi he, mi gumba ha fu roni areme ya oni akpíka akpika ni rengo." 
Deuteronomy8:20 Wa kina agu arikaaboro nga agu yo Yekova namanga yo ki niimi yo barangba roni, wo ka oni kpiki bambiko oni akpi nga nyemu ka dega turoni sa fugo Yekova gaoni Mbori te." 
Deuteronomy9:1 “Ako aYisaraere oni gí he; oni nikasi Yaradene areme, ka ndu ka dia arikaa boro du ni bakiki pa yo nga airaome, ki susi roni, na bakikindigi abaakporo na ngapa pati he da kina ku ngbangbaturũ yo," 
Deuteronomy9:2 na bakere aboro ni gbangagbanga yo, nga awiri Anaka, ini oni pa ko, oni agi pa ko i aya ti ko, ‘Da rengbe na ru barangba awiri Anaka?’" 
Deuteronomy9:3 Si du oni ini he ni gi uru re, ya Yekova gaoni Mbori ko du nandu ku mbata yo fu roni wa kina gu we narita ahe; ko agbárasa yo, ki bafu yo ku sande barangba roni; si du oni ka do yo ti ni ku sa yo, ki mangi yo i kpiki ni ipo, a wa Yekova agumba ha fu roni." 
Deuteronomy9:4 “Ka oni gúmba nga pai ku kpotoroni yo, fuo bafa Yekova gaoni Mbori yo ku sa yo barangba roni ya; ki ya, ‘Bambiko gaani rurupai Yekova aye na ani ti ni kono tipa dia gi ringara re’; ono du he mbiko gu gbegberẽpai nga ga agi arikaaboro re Yekova ado yo ti ni barangba roni." 
Deuteronomy9:5 Tipa gaoni rurupai te, watadu tipa gu rurupai du ngbaduroni yo a te, ndu oni mbiko ho ka dia gayo ringara; ono du he tipa gu gbegberẽapai nga ga agi arikaaboro re Yekova gaoni Mbori ado yo ti ni barangba roni, ya ko nyakasi gu pai Yekova azunga he fu abaroni tipa ha, fu Abarayama, fu Yisaka, na fu Yakoba a." 
Deuteronomy9:6 “Si du oni íni he, ya Yekova gaoni Mbori afu nga gi wene ringara re fu roni oni di he mbiko gaoni rurupai te; bambiko oni nga nyanyakiri rikaaboro." 
Deuteronomy9:7 “Oni tíngidi he, ka bangironi gó nga ti waĩ oni azingisi Yekova gaoni Mbori ko zingi ngbakungba yo ya; tona ti gu uru oni akuru Ezipeta yo, ki da ti da oni ku rogo gi ba re, oni adu na samungu kuti Yekova." 
Deuteronomy9:8 A wo Orebe yo oni azingisi Yekova ko zingi, Yekova adu na zinga na oni ki mbedi ka gbarasa roni." 
Deuteronomy9:9 Ni gu rago mi andu ku ri bagangara yo ka roga kpasakpasa ambia, kina agu ambia nga ga gu mokido nga gu Yekova amangi na oni, mi ki sungu ri bagangara yo uru 40 na yuru 40 a; mi ari nga riahe ki mbiri ime a te." 
Deuteronomy9:10 Yekova ki fu kpasakpasa ambia ue fere, boro wirinzaga Mbori ake he; apai adu ni keke he ti ni wa kina agu apai dunduko Yekova agumba fu roni ri bagangara bebere we yo ti gu uru nga ga gbuu." 
Deuteronomy9:11 Si ki ta du wa gere ti digida rame 40 na yuru 40. Yekova ki fu gu kpasakpasa ambia ue re fere, nga ambia nga ga mokido." 
Deuteronomy9:12 Yekova ki ya fere, ‘Mo gúari, mo zórõ erẽ ni ipo; bambiko gu gamo aboro mo akusi yo Ezipeta yo wasi tiyo; i sa tiyo ni ngarã ti gu pai mi arugu yo kuti ni; i mangi kpiahe ni zaragasizaragasi marã tipa yo.’" 
Deuteronomy9:13 “Ku ri agi apai re Yekova ki gumba pai fere, niya, ‘Mi bi agi aboro re, mo ngere, nyanyakiri rikaaboro nga yo;" 
Deuteronomy9:14 mo mbú re, mi gbarasi yo, ki gbandaka rimoyo zegino; ki sa ro ni rikaaboro nga airaome ni bangenge aboro ki susi yo.’" 
Deuteronomy9:15 Si du mi ki aria tire ki zorõ ri bagangara yo ku pa di no, bagangara ki nigbi be we; gu kpasakpasa ambia ue re nga ga mokido ki du be re." 
Deuteronomy9:16 Mi ki ngereke, oni ngere, oni ingi pai kuti Yekova gaoni Mbori; oni mangi kpia wiri bagara ni zaragasizaragasi marã tipa roni; oni asa tironi ni ngarã ti gu pai nga gu Yekova arugu roni kuti ni." 
Deuteronomy9:17 Mi ki zadi agu ambia ue re, ki bafu he wa s, adu rogo bere ue, ki kuadi he ku bangironi." 
Deuteronomy9:18 Mi ki ti sande bara bangiri Yekova wa mbata, uru ki du 40 na yuru 40 a; mi ari nga riahe ki mbiri ime a te, tipa gu ingaapai dunduko nga gaoni nga gu mangi oni, rogo manga gu pai nga gbegberẽ he bangiri Yekova, ka gara gako zinga kuti roni." 
Deuteronomy9:19 Bambiko mi adu na gunde be gu zinga na gu fafoi era, nga gu pai Yekova adu na zinga ti ni kuti roni ki mbedi ka gbarasa roni. Ono Yekova adege tuko fere ni gu rago re a." 
Deuteronomy9:20 Yekova adu na bakere zinga kuti Arona ki mbedi ka gbarasa ko agbarasa; mi ki kpari tipa Arona a ni kina gu rago re a. 
Deuteronomy9:21 Mi ki di gu gaoni ũingapai re, gu kpia wiri bagara oni amangi he, ki zo ho, ki simbi he, ki sa ha ridiridi daho si afurũ ni wa nvutu; mi ki uka ngungo ho ku wiridi yo nagita ti bagangara." 
Deuteronomy9:22 “Ono Tabera yo oni azingisi Yekova ni sa zinga, na Masa yo, na Kiburota-atava yo a." 
Deuteronomy9:23 Ho Yekova akedi roni ni Kadesabaranea yo, ki ya, ‘Oni ndú ka dia gu ringara nga gu fu mi fu roni,’ oni ki sa mungu kuti sangba Yekova gaoni Mbori, ka oni aida nga pa ko ya, ka oni adega nga turoni sa fugoko a ya." 
Deuteronomy9:24 Oni ki du ni kina airasamungu kuti Yekova tona ti kina gu uru mi aini roni. 
Deuteronomy9:25 “Si du mi api sande ti ni bara bangiri Yekova uru ki du 40 na yuru 40 a, bambiko Yekova aya ko agbarasa roni agbarasa." 
Deuteronomy9:26 Mi ki kpari fu Yekova, ki ya, ‘Ako Gbia MBORI, ka mo gbarasi nga gamo aboro nga boro gamo yo ya, nga agu yo mo atumo yo mbiko pa kia ro, nga agu yo mo akusi yo Ezipeta yo ni nyanyaki bero." 
Deuteronomy9:27 Mo tíngidi pa gamo amoyambu nga Abarayama, na Yisaka, na Yakoba; ka mo ngere nga kuti gu nyakari nga ga agi aboro re ya, sa gayo gbegberẽpai na sa gayo ingapai a ya," 
Deuteronomy9:28 aboro gu ringara mo akusi rani rogo ho ka ya, “Bambiko Yekova arengba nga na ye na yo ku rogo gu ringara nga gu ko akido he fu yo tipa ha te, bambiko ko asogo yo asoga, si du ko ye na yo ka imo yo aimo ngbakungba no.”" 
Deuteronomy9:29 Ono i nga kina gamo aboro nga boro gamo yo, nga agu yo mo akusi yo be ga bakere tandu na be taĩtaĩ bero.’" 
Deuteronomy10:1 “Ni gu rago re Yekova aya fere wẽ, ‘Mo séke kpasakpasa ambia ue wa gu naadu mbata, ki ye kono du mi ni ku ri bagangara no, mo ki mangi sanduki rogo ngua." 
Deuteronomy10:2 Mi aké agu apai foro ti agu ambia re mi ake ti gu bambata ha mo akuadi, mo ki moi he ku sanduki yo.’" 
Deuteronomy10:3 Si du mi ki mangi sanduki rogo gu ngua du wa mbegure, ki seke kpasakpasa ambia ue wa gu naadu mbata, ki ndu ku ri bagangara yo, agu ambia ue re ki du bere." 
Deuteronomy10:4 Ko ki ke pai ti agu ambia re, wa kina gu keke pai naadu mbata, arugute bawe nga gu Yekova agumba ha fu roni ri bagangara yo bebere we yo ni gu uru nga ga gbuu; Yekova ki fu he fere." 
Deuteronomy10:5 Mi ki aria tire ki zorõ ri bagangara ku pa di no, ki moi agu ambia re ku rogo gu sanduki mi amangi he; si ki du yo kindi a wa Yekova arugu re.”" 
Deuteronomy10:6 Awiri aYisaraere andu nunguro tona Berota Bene-yakana yo ki da ku Mosera yo. Arona ki kpi yo, i ki kpisidi ko kina yo; Erazara nangia wiriko ki nimángi sunge ni boromotumo ku ba ko." 
Deuteronomy10:7 Yo i aguari ni ka ndu nunguro ku Gudugoda yo, tona Gudugoda yo ki da ku Yotebata yo ringara awiriadi yo nga ga ime." 
Deuteronomy10:8 Ti gu rago re Yekova akpara ngbatunga Revi, i nitindi sanduki nga ga mokido nga ga Yekova, ka aru bara bangiri Yekova ka amanga sunge fu ko, ka afu maku ni rimoko, ki da ku areme." 
Deuteronomy10:9 Si du adu nga bete he ti ni na ringara a be aRevi dagba awirinayo ya. Ono i abi gayo mosoro be Yekova, wa Yekova gaani Mbori agumba ha fu yo." 
Deuteronomy10:10 “Mi ki sungu ri bagangara yo, wa ti bambata rago uru ki du 40 na yuru 40 a, Yekova ki dege tuko fere ti gu rago re a; Yekova akpi nga nyemu ka gbarasa roni te." 
Deuteronomy10:11 Yekova ki ya fere wẽ, ‘Mo gúari, mo ndú ga nunguro na aboro, i ndu ka dia ringara, nga gu mi azunga he fu abayo ka fu he fu yo.’" 
Deuteronomy10:12 “Ono awere, aYisaraere, gini pai Yekova gaoni Mbori nakpi nyemu he be roni? nga kina roni ka gunde ti Yekova gaoni Mbori, ka peka kina gako apai, ki nikpi nyemu ko, ki nimangi pa Yekova gaoni Mbori na kpotoroni yo dũ, na mbisimoroni dũ," 
Deuteronomy10:13 ka ka kuti ga Yekova arugute na gako rugaapai, nga gu mi aruga roni kuti ni ni gi uru re tipa gaoni wenepai, te?" 
Deuteronomy10:14 Oni ngere, ngbangbaturũ nga ga Yekova he nga gaoni Mbori, na gu ngbangbaturũ nga ga angbangbaturũ a, na kpotosende, na agu ahe dunduko du rogo ho;" 
Deuteronomy10:15 ono rago angba ti Yekova kpotoko yo tipa abaroni ko akpi nyemu yo; ko ki sia angbatungayo fuo yo, nga kina roni ku ri aboro dunduko, wa du he ti gi uru re." 
Deuteronomy10:16 Oni yére gu kpotongba du ngbaduroni yo, ka nyakari adú nga ti roni berewe ya." 
Deuteronomy10:17 Bambiko Yekova gaoni Mbori, ko nga Mbori ri ambori, nga Gbia ri agbia, nga bakere Mbori, nga iranyaka, ni iiriwo ko, aberã nga pa aboro ya, adia nga marã mobirimo a ya." 
Deuteronomy10:18 Ko ninasara ngbanga fu awirinyaure na fu adekurugbo, ki nikpi nyemu kungba boro, rogo fu riahe fu ni na roko." 
Deuteronomy10:19 Si du oni ka kpi nyemu kungba boro tigaoni ti ni; bambiko oni adu ni kungba aboro ringara Ezipeta yo. 
Deuteronomy10:20 Oni nigúnde ti Yekova gaoni Mbori; ko oni ka amanga pa ko, ki ka kina kuti ko, ki nizunga he ni kina rimoko." 
Deuteronomy10:21 Ko nga gaoni utambuahe; ko nga gaoni Mbori namangi gi bakere pai na iiriwoapai re fu roni, nga gu oni abi he ni bangironi." 
Deuteronomy10:22 Abaroni andu ku Ezipeta yo wa aboro 70 gbua; awere Yekova ngeesi roni wa akerekuru nga ga ngbangbaturũ ra ni rimbasa roni. 
Deuteronomy11:1 “Si du oni nikpí nyemu Yekova nga gaoni Mbori, ki nimangi pa gako sunge na uru, na gako rugaapai, na gako asarangbanga, na gako arugute." 
Deuteronomy11:2 Oni bérẽ pa ha areme bambiko mi afura nga na agu awironi nga agu yo aina nga ha ya te, naabi nga gu rugahe nga ga Yekova gaoni Mbori a ya, oni ki berẽ pa gu rugapai nga ga Yekova gaoni Mbori na pa du ko nga bahe, pa du beko nyanyaki, na pa taã ko beko," 
Deuteronomy11:3 na gako yuguyuguapai, na gako mangaapai, ko amangi Ezipeta yo fu Faro nangia bakindo aEzipeto, na fu gako ringara dunduko;" 
Deuteronomy11:4 na gu pai ko amangi fu ga Ezipeta rimbasa aborosovura, fu gayo afarasi, na fu gayo angbagidavura; na waĩ ko amangi gu ime nga ga Zamba Baime si fu ri yo wa i ado fuo roni, na waĩ Yekova agbarasi yo ki da ku areme;" 
Deuteronomy11:5 na agu apai ko amangi fu roni ngbakungba yo, dati ye oni ku rogo gi ba re;" 
Deuteronomy11:6 na gu pai ko amangi fu Datana na Abirama nangia awiri Eriaba, Eriaba ki ngia wiri Rubena; waĩ sende aza ngbaha ka mbira yo dũ, na gayo aborokporo, na gayo abamburoko, na gu ungaahe dũ naapeka yo, dagba aYisaraere dunduko." 
Deuteronomy11:7 Ono bangironi abi ga Yekova bakere mangaapai dunduko ko amangi. 
Deuteronomy11:8 “Si du ka oni ká kuti gu rugute ti ni dunduko nga gu rugu mi roni na ni ni gi uru re, oni ki du nyanyaki, ka ndu ka dia ringara ni gaoni, ho oni ka si ni ka dia ha." 
Deuteronomy11:9 Oni ki ima aima rogo gu ringara re, nga gu Yekova azunga he fu abaroni ka fu he fu yo na fu angbatungayo, gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima." 
Deuteronomy11:10 Bambiko gu ringara re oni andu koyo ka dia ha ni gaoni, si wa ringara Ezipeta yo oni akuru ni te, yo oni arũ gaoni tunga ni, ki nitudi he ni nduroni, wa ati akpepasio;" 
Deuteronomy11:11 ono gu ringara oni andu tigaoni ka dia ha, si nga ringara abaagangara na angboongboorago, nambira ime mai nga ga ngbangbaturũ," 
Deuteronomy11:12 gu ringara Yekova nga gaoni Mbori nabanda ha, du bangiri Yekova gaoni Mbori ku ri he na uru, tona ti tona garã ki da ti digida garã." 
Deuteronomy11:13 “Si ayé ka du wa gere, ka oni dége turoni sirisiri sa gimi arugute nga gu mi aruga roni na ni ni gi uru re, ka akpi nyemu Yekova gaoni Mbori, ka amanga pa ko na kpotoroni yo dũ na mbisimoroni dũ," 
Deuteronomy11:14 mi afú mai tipa gaoni ringara ti regboho, bambata mai na yangara ha, ya oni dúngura gaoni zende ahe, na gaoni imekakue, na gaoni nzeme." 
Deuteronomy11:15 Mi ki fu nvuo ku rogo gaoni banambu tipa gaoni zogozogo anya, oni ki niri riahe ki nimbiki." 
Deuteronomy11:16 Oni bánda tironi gu pai ka nanga kpotoroni yo, oni ki sa tironi ku bani, ka manga pa kura ambori, ka irisa ha," 
Deuteronomy11:17 ga Yekova zinga ki rungudi kuti roni, ko ki kisi angbangbaturũ, ka mai aná nga ya, ka sende azú nga gaha zuzuhe ya, oni ki kpiki ni ipo rogo gu wene ringara Yekova afu fu roni." 
Deuteronomy11:18 “Si du oni ka iga gi gimi apai ti ni re ku kpotoroni yo na ku mbisimoroni yo a; oni avóda ha ti beroni tipa yuguyuguhe, si ki du ti bangbanda kpakpuroni a." 
Deuteronomy11:19 Oni ka yugo ho fu awironi, ki nigumba pa ha, ho oni ka nisungu ni dimo kpuroni yo, na ho oni ka nita ni ngba gene, na ho oni ka pi ni, na ho oni ka niguari ni ku ari a." 
Deuteronomy11:20 Oni ki nike he ti gaoni angua angbadimo, na ti vuro gaoni angbadimo bakporo," 
Deuteronomy11:21 gaoni arame ki du ni gizasigizasi he na ga awironi a rogo gu ringara Yekova azunga he fu abaroni ka fu he fu yo, wa pa agu arame angbangbaturũ anye ku ari yo ri kpotosende." 
Deuteronomy11:22 Bambiko ka oni ka kuti gu rugute dunduko sirisiri nga gu rugu mi roni oni nimángi he, ka kpi nyemu Yekova gaoni Mbori, ka peka fuo gako apai, ka ka kuti ko," 
Deuteronomy11:23 si du Yekova ka do agi arikaaboro ti tii re barangba roni, oni ki di arikaaboro ni gaoni yo nga bakiki pa yo nga airaome ki susi roni." 
Deuteronomy11:24 Agu arago dunduko nduroni ka simba ha si adú ni gaoni; gaoni bangbanda ringara atóna ngbakungba yo, na Rebanona yo na ti Di nga Ferata, ki da ti gu baime du ku dioyo." 
Deuteronomy11:25 Boro adu nga yo sa nikarengba na ru barangba roni te; Yekova gaoni Mbori abá gunde roni na inwo roni rogo gu ringara dũ oni ka ndu rogo ho, wa ko agumba pa ha fu roni." 
Deuteronomy11:26 “Oni ngere, mi ringbisi maku na inotiwa fu roni ni gi uru re:" 
Deuteronomy11:27 maku fu roni ka oni dege turoni sa ga Yekova arugute nga gaoni Mbori, nga gu rugu mi roni kuti ni ni gi uru re;" 
Deuteronomy11:28 motiwa fu roni ka oni adega nga turoni sa agu arugute nga ga Yekova gaoni Mbori ya, oni ki sa tironi ku bani ti gu pai rugu mi roni kuti ni ni gi uru re, ka ndu fuo kura ambori nga agu ahe oni aina nga ha ya." 
Deuteronomy11:29 Ho Yekova gaoni Mbori ka ye ni na oni ku rogo gu ringara oni andu ka dia ha ni gaoni, oni ki moi maku ri Bagangara Gerizima, na motiwa ri Baga ngara Ebara." 
Deuteronomy11:30 Ati si mbiti Yaradene yo? gii gu gene nandu koyo uru nati ku ho ni, rogo gu ringara aKanano naaraka rogo ho kpasakpasa rago yo, pati Girigara, pati gu gero du More yo te?" 
Deuteronomy11:31 Oni ka si Yaradene ka ndu ka dia gu ringara Yekova gaoni Mbori afu fu roni; oni adia ha ni gaoni, ki niraki rogo yo," 
Deuteronomy11:32 oni ki niberẽ pa manga gu rugaapai na gu asarangbanga nga gu ringbisi mi he ku bangironi ni gi uru re. 
Deuteronomy12:1 “Gere nga gu rugaapai na agu asarangbanga nga gu oni ka berã pa manga ha rogo gu ringara Yekova nga ga abaroni Mbori afu he fu roni oni di he ni gaoni, ni agu arame dunduko oni ka du ni ungaroni auru kpotosende." 
Deuteronomy12:2 Ni rengo oni agbárasa agu aba dunduko, yo agu arikaaboro oni ka dia yo anairisa gayo ambori ni, ri gbangagbanga abaagangara yo, na ri agangara yo, na tii agu angua dunduko du na fogo kpehe." 
Deuteronomy12:3 Oni ki kuadi gayo abamotumo, ki kuadi gayo duadua ambia rukutu, ki zokodi gayo aAsera nga ngbama; oni ki dedewe gayo sese kpiaahe ku sande nga gayo ambori, ki gbandaka rimoho rogo gu ba re ku sa yo." 
Deuteronomy12:4 Ka oni amánga nga wo fu Yekova gaoni Mbori ya. 
Deuteronomy12:5 Ono ku rogo gu ba nga gu Yekova gaoni Mbori ka sia ha dagba angbatungaroni yo ka maa rimoko yo, oni ka gbata gako banye a; yo oni ka ye ku ho ni," 
Deuteronomy12:6 yo oni ka ye ku ho ni na gaoni zozo amotumo, na gaoni amotumo, na gaoni asa dagba bawe, na gu tumbatumba gamahe nga ga beroni, na gaoni akidohe, na agu agamunihe oni afu he zaza ni nyemuhe, na bambata vungu nga ga gaoni rimbasa abagara na ga gaoni rimbasa akandoro." 
Deuteronomy12:7 Oni ki niri riahe yo ku bangiri Yekova gaoni Mbori. Oni angí rogo agu apai dunduko oni ka amánga ha, oni na gaoni aborokporo, rogo agu apai Yekova gaoni Mbori nafu maku fu roni kuti ni." 
Deuteronomy12:8 Ono oni amánga nga pai wa agu apai dunduko mangi ani erẽ areme te, wa aboro dunduko ni ba sa sa ninamanga gu pai ru kina bangiriyo;" 
Deuteronomy12:9 bambiko oni ata da nga ti gu ongoda na ti gu ringara nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni te. 
Deuteronomy12:10 Ono ho oni ka si Yaradene ni, ka araka rogo gu ringara nga gu Yekova gaoni Mbori aida oni di he ni gaoni, ko nikafu ongoda fu roni be avuraroni dũ du kirikiri pati roni, si du oni araka zezeredi," 
Deuteronomy12:11 si adú wa gere gu rago Yekova gaoni Mbori ka sia rimoko si nye rogo ho, yo oni ka ye na agu ahe ku ho ni rugu mi roni tipa ha; gaoni zozo amotumo na gaoni amotumo, gaoni asa dagba bawe, na gaoni tumbatumba gamahe nga ga beroni, na gaoni siasia azungahe nga gu kido oni pa ha fu Yekova." 
Deuteronomy12:12 Oni ki ningi bara bangiri Yekova gaoni Mbori, oni, na awironi, na agu awironi nga ade, na gaoni amoyambu, na gaoni anagbindi, na agu aRevi ka du kpuroni yo, bambiko wa adu nga bete he beyo na ringara a dagba roni ya." 
Deuteronomy12:13 Oni bánda tironi ka oni fú nga gaoni zozo amotumo rogo aba ni ba sa sa wa oni abi he ya; 
Deuteronomy12:14 ono kina rogo gu ba nga gu Yekova ka sia rogo gu ngbatungaroni sa, oni ki nifu gaoni zozo amotumo kina yo, kina yo oni ka manga agu apai ni rugu mi roni na ni." 
Deuteronomy12:15 “Ono oni rengbe ka imo anya ki niri pasiora rogo gaoni akporo dunduko, a wa oni akpi nyemu he dunduko, ku sangba gu maku nga ga Yekova gaoni Mbori ngagu ko afu he fu roni; birikobiriko aboro ari he ari na gigiri aboro a, pasio gbangbaria, na pasio nzungba a." 
Deuteronomy12:16 Kina kurera ka oni arí nga ha ya; oni aniuka ha auka ku sande wa ime. 
Deuteronomy12:17 Ka oni rí nga gu sa dagba bawe nga ga gaoni zende ahe kpuroni yo ya, watadu ga gaoni imekakue, watadu ga gaoni nzeme, watadu bambata vungu nga ga gaoni rimbasa abagara watadu ga gaoni rimbasa akandoro, ka oni rí nga gu dagba gaoni kidoahe kpuroni yo sa ya, nga gu oni akido pa ha na ga gaoni gamunihe du zaza mbiko nyemuhe, na tumbatumba gamahe nga ga beroni a ya;" 
Deuteronomy12:18 ono oni ki niri he kina ku bara bangiri Yekova gaoni Mbori rogo gu ba Yekova gaoni Mbori ka sia ha, oni, na awironi, na agu awironi nga ade, na gaoni amoyambu, na gaoni anagbindi, na agu aRevi ka du kpuroni yo; oni ki ningi bara bangiri Yekova gaoni Mbori rogo agu apai du oni ka amanga ha." 
Deuteronomy12:19 Oni bánda tironi ka bangironi gó nga ti aRevi wa oni ka du ni ungaroni rogo gaoni ringara ya. 
Deuteronomy12:20 “Ho Yekova gaoni Mbori ka kiisa gaoni bangbandarago ni, wa ko akido roni, oni ki niya, ‘Ani arí pasio,’ bambiko oni nakpi nyemu ka ri pasio, oni ki niri pasio, a wa oni ka kpi nyemu he." 
Deuteronomy12:21 Ka gu ba du tuturũ na oni nga gu sia Yekova gaoni Mbori rimoko du yo, si du oni ki imi nya dagba gaoni rimbasa abagara watadu dagba gaoni rimbasa akandoro, nga agu ra Yekova afu ra fu roni, wa mi arugu roni; oni ki niri pasiora kina kpuroni yo, wa bororoni akpi nyemu he." 
Deuteronomy12:22 Birikobiriko aboro na gigiri aboro arí gbangbaria na nzungba, kina wo oni ka ri ra a." 
Deuteronomy12:23 Ono oni ki rugu tironi na ni nyanyaki ya oni arí nga kurera wa sa te; bambiko kure nga unga, ka oni nirí nga unga na pasio wa sa ya." 
Deuteronomy12:24 Ka oni rí nga ha ya, oni aniuka ha auka ku sande wa ime." 
Deuteronomy12:25 Ka oni ari nga ha ya; si ki du ni wenepai fu roni, na fu awironi a fuo kpioroni, ho oni ka manga gu pai ni ru aru bangiri Yekova." 
Deuteronomy12:26 Kina gu gaoni kparakpara ziazia ahe du be roni, na gaoni aũkidoahe, oni ka nidi he ka ndu na ni ku rogo gu ba Yekova asia ha." 
Deuteronomy12:27 Oni ki nifu gaoni zozo amotumo, pasio na kure, ku ri gu bamotumo nga ga Yekova gaoni Mbori; gu kure nga ga gaoni amotumo oni ka niuka ha ku ri bamotumo nga ga Yekova gaoni Mbori, oni ki niri kina pasio." 
Deuteronomy12:28 Oni kpária pa agi apai re dunduko rugu mi roni kuti ni ki gi he, si ki du ni wenepai fu roni na fu awironi fuo kpioroni nye anye kindi, ho oni ka manga gu pai ni ngba angba ni ruru he bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy12:29 “Ho Yekova gaoni Mbori ka manga arikaaboro ni barangba roni, yo oni nandu ku ho ni ka dia yo ni gaoni, oni ki kpara yo ku sa yo, ki niraki rogo gayo ringara;" 
Deuteronomy12:30 ono oni bánda tironi ka pai ingisi nga roni oni peke yo ya, fuo du yo ni gbarasigbarasi yo barangba roni; ka oni asána nga he tipa gayo ambori a ya, niya, ‘Waĩ agi arikaaboro re namanga pa gayo ambori? ani mángi he kina wo.’" 
Deuteronomy12:31 Ka oni mángi nga wo fu Yekova gaoni Mbori ya; bambiko kere gbegberẽ asino dunduko bangiri Yekova nga gu ko nasoga ha, si i amanga fu gayo ambori? ― Awiriyo a nga akumba na ade i nazokoda yo ku we yo fu gayo ambori." 
Deuteronomy12:32 “Agu apai dunduko rugu mi roni kuti ni, gure oni ka berã pa ha sirisiri ki nimangi he; ka oni agbia nga pai kuti ni ya, ka oni adía nga pai ti ni a ya." 
Deuteronomy13:1 “Ka nebi kuru dagba roni, watadu barari amusumo, ki fu yuguyuguhe fu roni, watadu iiriwo yuguyuguapai," 
Deuteronomy13:2 ka gu yuguyuguhe watadu iiriwo yuguyugupai ye ka du ki mangi, ka ko gumba pai fu roni, niya, ‘Ani ndú fuo kura ambori, ani mángi pa yo,’ nga gu oni aina nga pa ha ya," 
Deuteronomy13:3 ka oni adéga nga turoni sa agu apai nga ga gu nebi re ya, watadu fu barari amusumo a ya; bambiko Yekova gaoni Mbori naasada roni, ka ina ha si ngia oni nakpi nyemu Yekova gaoni Mbori na kpotoroni yo du, na mbisimoroni dũ." 
Deuteronomy13:4 Oni apéka fuo kina Yekova gaoni Mbori, ki nigunde ti ko gbe, ki nika kuti gako arugute, ki nigi fugoko, oni amánga kina pa ko, ki nika kina kuti ko." 
Deuteronomy13:5 Ono gu nebi re watadu gu barari amusumo re i aniimi ni aimo, bambiko ni pe kina pa samungu kuti Yekova gaoni Mbori, nisa roni oni mbu gu gene Yekova gaoni Mbori arugu roni oni nita ngba ha, nga gu ko naakusi roni ringara Ezipeta yo, ki tumo roni kporo akanga yo. Wo oni ka niba gu pai ku sa yo dagba roni nga gbigbita ha." 
Deuteronomy13:6 “Ka wirinaroni nga boro wirinaroni, watadu gu wironi nga de, watadu adiaroni du be roni, watadu bakureroni, nga gu ni du mbisimoni ti roni, zomia roni ni gbuko, niya, ‘Ani ndú ka manga pa kura ambori,’ nga gu oni aina nga pa ha ya, oni na abaroni a ya," 
Deuteronomy13:7 nga agu ambori nga ga agu aboro du pati roni kirikiri, mbedi ambeda na oni, watadu turũ aturã na oni, du ti mburu kpotosende ku bani sa ki da ti gu kura digida kpotosende," 
Deuteronomy13:8 ka oni aída nga pa ha fu ni ya, ka oni adéga nga turoni fu ni a ya, ka nunga ni adu nga ti roni ya, ka oni ambú nga ni ya, ka oni aóka nga ni a ya;" 
Deuteronomy13:9 ono oni aniimi ni aimo; beroni nikanidu ni bambata ha ku rini sa imo ni, fuo ho be aboro dũ." 
Deuteronomy13:10 Oni ki nisopo ni asopa ni ambia, ni ki kpi akpi, bambiko ni gbata gu pai nga gbe roni ku sa yo ti Yekova gaoni Mbori, nga gu ko naakusi roni ringara Ezipeta yo kporo akanga yo." 
Deuteronomy13:11 AYisaraere ki gi he dunduko, ki nigunde, ka i amánga nga kura gbegberẽpai berewe ni ngbatunga gu i amanga dagba yo re ya." 
Deuteronomy13:12 “Ka oni gi pai i nigumba ha tipa bakporo sa dagba gaoni abaakporo, nga gu Yekova afu fu roni oni nira yo, ya" 
Deuteronomy13:13 gbegberẽ sino aboro guari awere dagba roni yo, ki gbe araki rogo gu bakporo re ku sa yo, niya, ‘Ani ndú ka manga pa kura ambori,’ nga gu oni aina nga pa ha ya," 
Deuteronomy13:14 oni ki nisana he, ki niwisigi he, ki sana he nyanyaki; oni ngére, ka si du ni rengo, gu pai ki du nzunzu re, ya i namanga ngbatunga gu kere gbegberẽpai re dagba roni ni rengo," 
Deuteronomy13:15 oni ki mangi araki rogo gu bakporo re ni basape, ki gbarasi he agbarasa kpakaya, na agu ahe dunduko du rogo ho, na gaha zogozogo anya, ni basape." 
Deuteronomy13:16 Oni ki nidungura gu gbugbu ahe dũ nga gaha ku ngba gaha gene bakporo, ki zo gu bakporo re, na gu gbugbu ahe re dunduko, wa zozo motumo na baha fu Yekova gaoni Mbori. Si ki du ni guguda nye anye kindi, ka i adúa nga ha berewe ya." 
Deuteronomy13:17 Gu he Mbori atiwa ha ka oni ká nga kuti ni ku be roni wa sa ya; si du Yekova ka sa tiko ti ni ti gako nzengerenzengere zinga, ki yugu inapai fu roni, nungaroni ki du ti ko, ko ki ngeesi roni, wa ko azunga he fu abaroni," 
Deuteronomy13:18 ho oni nikanidege turoni ni sa fugo Yekova gaoni Mbori, ka ka kuti gako arugute nga gu rugu mi roni kuti ni ni gi uru re, ka amanga gu pai dũ ni ruru he bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy14:1 “Oni nga awiri Yekova gaoni Mbori; ka oni dé nga kpotoroni ya, watadu kpé mange ngakaĩ bangironi tipa kpio boro a ya." 
Deuteronomy14:2 Bambiko oni tigaoni du ni kparakpara ziazia aboro fu Yekova gaoni Mbori, ono Yekova asia roni oni du ni kparakpara rikaaboro fu ko, dagba agu aboro dunduko du auru kpotosende." 
Deuteronomy14:3 “Ka oni niri nga wasiwasi he ya. 
Deuteronomy14:4 Agi ra re nga agu anya oni ka ri ra: babagara, kandoro, meme," 
Deuteronomy14:5 nzungba, gbangbaria, gbodi, na ameme nga ga nvuo ra, ngbiimo, na gu nya du wa mbangana, na kandoro du ri gangara." 
Deuteronomy14:6 Agu anya ni ba sa sa du na kparakakparaka sukutura du kpandura yo ni sarisari he a, nafuga riahe afuga berewe, agi anya re, ami oni ka ri ra." 
Deuteronomy14:7 Agi ra re ka oni arí nga ra ya, nga agu ra nafuga riahe, na dagba agu ra yo du na kpandura yo ni sarisari he: kameri, na kiki ndakuta, na gu nya du ri mbia du wa ndakuta, bambiko ami nafuga riahe ono ka sukutura akparaka ngaya, amiduninyakorokpafuroni." 
Deuteronomy14:8 Mukuru a, bambiko sukuturu ni kparakakparaka ha, ono u afuga nga riahe te, u du ni nyakorokpa fu roni. Ka oni ari nga pasio ra ya, ka oni azáda nga kangbara a ya." 
Deuteronomy14:9 “Oni ka ri agi ra re dagba agu atio du tii ime yo dunduko; agu ra du na akiwe ti ngongora na ire ti ra oni ka ri ra. 
Deuteronomy14:10 Agu ra adu nga na akiwe ti ngongora na ire ti ra ya, ka oni nirí nga ra ya; ami du ni nyakorokpa fu roni." 
Deuteronomy14:11 “Agu azire dunduko du dagba ra ni gigiri ra oni ka ri ra. 
Deuteronomy14:12 Ono agi ra re oni ka niri nga ra ya: nga nguku na dingimo, na ngbandabare," 
Deuteronomy14:13 na nzagu, na kpiakpia, na sosorofuge na angbatungara;" 
Deuteronomy14:14 na ngbatunga azire akua dunduko; 
Deuteronomy14:15 na surutio, na gboõ, na zire ime, na bakiki na angbatungara;" 
Deuteronomy14:16 gu rukutu agbuku, na bazizi, na gbiiwi;" 
Deuteronomy14:17 na perekani, na kubu, na ngoroni," 
Deuteronomy14:18 na gonyo, na naaranaara, na angbatungara; na ndaasi na fura." 
Deuteronomy14:19 Agu agbiro dunduko du na pupo ti ra nagbe tira sande ami du ni nyakorokpa fu roni ka oni nirí nga ra ya. 
Deuteronomy14:20 Gu gigiri agbiro dunduko du na pupora ti ra, oni ka niri ra." 
Deuteronomy14:21 “Ka oni nirí nga kotokakpi ya; oni ki nifu he fu kina gu kungba boro ka du kpuroni yo, ni ri he, watadu oni anibagi he fu kungba boro; bambiko oni tigaoni nga kparakpara ziazia rikaaboro fu Yekova gaoni Mbori. “Ka oni nipási nga wiri meme rogo mamu nai ya." 
Deuteronomy14:22 “Oni nifú sa dagba bawe ni rengo rogo agu ahe nazuga fu roni dagba gaoni tunga, nga gu nakura ati yo na garã na agarã." 
Deuteronomy14:23 Oni ki niri he ku bangiri Yekova nga gaoni Mbori, kina rogo gu ba ko ka sia ha rimoko du rogo ho, gu sa dagba bawe nga ga gaoni zende ahe, ga gaoni imekakue, na ga gaoni nzeme, na bambata vungu nga ga rimbasa abagara na gaoni rimbasa akandoro; ya oni wiriki pa gunde ti Yekova gaoni Mbori na arago a dũ." 
Deuteronomy14:24 Ono ka gene ku rogo gu ba re du ni bagbanga ha fu roni nga gu sia Yekova gaoni Mbori rimoko du yo, ho Yekova gaoni Mbori ka fu maku ni fu roni, ka oni arengba nga ka tinda ha koyo ya; bambiko turũ gu rago re aturã na oni," 
Deuteronomy14:25 si du oni ki bagi he tipa marã, ki vo gu marã re ku beroni, ki ndu ku rogo gu rago sia Yekova gaoni Mbori he." 
Deuteronomy14:26 Oni ki fu gu marã re tipa gu he tororoni akpi nyemu he, tipa abaabagara, watadu tipa akandoro, watadu tipa imekakue, watadu tipa baripiro, watadu tipa gu he tororoni ayugo ho fu roni. Oni ki ri he yo bara bangiri Yekova gaoni Mbori, oni ki ningi, oni na gaoni aborokporo." 
Deuteronomy14:27 Gu Revi ka du kpuroni yo, ka oni ambú nga ni ya, bambiko bete he beni na ringara na oni du nga ti ni te." 
Deuteronomy14:28 “Ti digida agarã ni ba biata oni aniye na gaoni sa dagba bawe dunduko nga ga agu ahe nazuga fu roni rogo kina gu garã re, oni ki nimoi he kina ku kpuroni yo;" 
Deuteronomy14:29 gu Revi bambiko ni na bete he beni na ringara na oni te, na gu kungba boro, na gu wirinyaure, na gu dekurugbo, nga agu yo ka du kpuroni yo a, i ayé ki ri he ki mbiki; Yekova gaoni Mbori ki fu maku fu roni rogo gaoni sunge nga gu beroni anamanga ha dunduko." 
Deuteronomy15:1 “Ti digida agarã ni ba saba oni animangi pa mbu pa bape. 
Deuteronomy15:2 Sino mbu pa bape nga gere; airabape dunduko animbu pa gu he i afu fu akurayo na fu awirinayo; i anisana nga he tipa ha berewe te, be wirinayo na kurayo a te, bambiko i aima tingida pa ga Yekova mbu pa bape." 
Deuteronomy15:3 Kina gu nga ga kungba boro oni ka nisana he tipa ha; ono gu he nga kina gaoni du be wirinaroni oni akanimbu he. 
Deuteronomy15:4 Ono rungorungo boro adú nga dagba roni te, bambiko Yekova afú maku fu roni rogo gu ringara nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni ka dia ha ni ringara," 
Deuteronomy15:5 kina gu ka oni dege turoni nyanyaki sa fugo Yekova gaoni Mbori, ka kparia pa gu rugute rugu mi roni kuti ni ni gi uru re ka amangaha." 
Deuteronomy15:6 Bambiko Yekova gaoni Mbori nikafu maku fu roni, a wa ko akido roni. Oni afú abape fu dungu arikaaboro, ono oni adía nga bape be boro tigaoni te; ono oni azóga dungu arikaaboro, ono i azóga nga roni te." 
Deuteronomy15:7 “Ka rungorungo boro du dagba roni, nga wirinaroni, rogo gu gaoni kporo rogo gaoni ringara nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni, ka oni anyákasa nga kpotoroni yo ya, ka oni akísa nga beroni be wirinaroni ya," 
Deuteronomy15:8 ono oni aniza beroni aza fu ni, oni ki nifu bape fu ni, rengbe arengba na gani zingohe tipa gu he ni akpi nyemu he." 
Deuteronomy15:9 Oni bánda tironi ka gbegberẽ berã du nga ngbaduroni yo ya, oni ki ya, ‘Gu saba garã, nga garã mbu pa bape, ragoho da’, berãroni ki du gbegberẽ fu rungorungo wirinaroni, ka oni afu nga bape fu ni ya, ni ki kpari fu Yekova kuti roni, si ki du ni ingapai fu roni." 
Deuteronomy15:10 Oni ki nifu he afu fu ni zaza, ka oni arúngo nga kpotoroni yo ho oni nafu he ni fu ni ya; bambiko mbiko gu pai re Yekova gaoni Mbori ka fu maku ti ni fu roni rogo gaoni mangaapai dunduko, na rogo agu apai dunduko oni amánga." 
Deuteronomy15:11 Bambiko rungorungo aboro agó nga rogo gu ringara te re; si du rugu mi roni ti ni, niya, Oni aniza beroni aza fu awirinaroni, na fu gaoni airazingohe, na fu gaoni rungorungo aboro, rogo gaoni ringara." 
Deuteronomy15:12 “Gu wirinaroni, nga boro Ebere, watadu de Ebere, ka du ni bagibagi boro fu roni, ni animangi sunge fu roni tipa garã sita, rogo gu saba garã oni ki mbu ni ni guari be roni ti sunge kanga." 
Deuteronomy15:13 Ho oni ka nimbu ni ni ni guari be roni ti sunge kanga ka oni ambú nga ni ni ga ni ku beni ya. 
Deuteronomy15:14 Oni anifu ahe fu ni kpaima dagba gaoni rimbasa akandoro, na rogo gaoni bataka zende ahe yo, na ti gaoni bapirã imekakue yo; wa Yekova gaoni Mbori nafu maku fu roni oni nifú he fu ni kina a wo." 
Deuteronomy15:15 Oni ki nitingidi gu pai nga oni adu ni akanga ringara Ezipeta yo, Yekova gaoni Mbori ki tumo roni, si du rugu mi roni ti ni ti gi pai re ni gi uru re." 
Deuteronomy15:16 Si adu were, ka ni ya fu roni. ‘Mi agúari nga pati roni te’, bambiko ni nakpi nyemu roni na gaoni aborokporo, bambiko ni wenengaĩ na oni," 
Deuteronomy15:17 oni ki nidi kofodi ki koro tuni na ni kuti ngbadimo, ni ki du ni gaoni moyambu nye anye kindi. Oni animangi gaoni nagbindi kina wo a." 
Deuteronomy15:18 Ka si adú nga ni nyanyaki Dai fu roni ya, ho oni ka mbu ni ni ni ga zezeredi; mbiko gu sunge ni amangi fu roni garã sita mosoroho adu nga fu ni wa ga aborosunge te, ono Yekova gaoni Mbori nikafu maku fu roni rogo agu apai dunduko oni amánga." 
Deuteronomy15:19 “Gu bambata awiri anya nga abara dunduko ami ka vunga ra dagba gaoni rimbasa abagara na gaoni rimbasa akandoro, oni anikpara ra ziazia fu Yekova gaoni Mbori; oni animangi nga sunge na bambata vungu nga ga babagara te, ka oni akpé nga mange kpoto gu bambata wiru nga ga akandoro ya." 
Deuteronomy15:20 Oni aniri ru bara bangiri Yekova gaoni Mbori na gara na agarã rogo gu ba nga gu Yekova ka sia ha, oni na gaoni aborokporo." 
Deuteronomy15:21 Ono ka serõ du ti ru, ka u du ni gbarĩgbarĩ ru watadu na vurari, watadu kere serõ ka du ti ru, oni anifu nga ru ni motumo fu Yekova gaoni Mbori te." 
Deuteronomy15:22 Oni aniri ru kina kpuroni yo; birikobiriko boro na gigiri boro a rengbe ka ri ru, wa ka u du ni gbangbaria, watadu nzungba." 
Deuteronomy15:23 Kina kureru oni ka niri nga ha ya; oni aniuka ha ku sande wa ime. 
Deuteronomy16:1 “Oni nibérẽ pa gu diwi nga Abiba, ki ka kuti manga pa pumbo susiri fu Yekova gaoni Mbori; bambiko rogo gu diwi nga Abiba re, Yekova gaoni Mbori akusi roni ringara Ezipeta yo yuru." 
Deuteronomy16:2 Oni ki nifu ũmotumo tipa pumbo susiri fu Yekova gaoni Mbori, dagba rimbasa akandoro na rimbasa abagara, rogo gu ba nga gu Yekova asia rimoko du rogo ho." 
Deuteronomy16:3 Oni aniri nga ha na gu kpokuta du na agbooro ti ni te; oni aniri he na gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, tipa uru saba, nga gu kpokuta nga ga rungo ― bambiko oni akuru Ezipeta yo gburungagburunga ― ya oni tingidi pa gu uru oni akuru ti ni ringara Ezipeta yo ti agu arame dunduko wa oni ka du ni ungaroni." 
Deuteronomy16:4 1 anibi nga agbooro rogo gaoni bangbandarago te tipa rame saba; a nga wiri pasio sa nga gu oni nifu ni motumo ti bambata nyemu, aninye nga rogo gu yuru re dunduko ki da ku wiso te." 
Deuteronomy16:5 Ka oni ími nga nya pumbo susiri kpuroni yo ya, nga gu Yekova gaoni Mbori nafu fu roni;" 
Deuteronomy16:6 ono kina rogo gu ba Yekova gaoni Mbori asia ha rimoko du rogo ho, yo oni ka niimi motumo pumbo susiri ku ho ni nyemu, ho uru nati ni, ti kina gu rago oni akuru Ezipeta yo." 
Deuteronomy16:7 Oni ki nipasi he apasa ka ri he rogo gu ba Yekova gaoni Mbori ka sia ha. Oni ki niguari wiso ka ga koyo du gaoni bamburoko ni. 
Deuteronomy16:8 Rame sita oni nirí gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya; ti saba rame bairisiirisi gbuu nikanidu fu Yekova gaoni Mbori; ka oni nimángi nga sunge ragoho wa sa ya. 
Deuteronomy16:9 “Oni anigedi aposo saba; oni anitona geda ha ti gu rago oni atona ke zende ahe ki gedi aposo saba kina ho. 
Deuteronomy16:10 Oni ki nika kuti pa manga gu pumbo nga ga aposo fu Yekova gaoni Mbori, ki nifu gaoni ruhe nga gu gamunihe du zaza mbiko nyemuhe, nga ga aũberoni, nga gu oni ka fu he wa Yekova gaoni Mbori nafu maku fu roni." 
Deuteronomy16:11 Oni ki ningi bara bangiri Yekova gaoni Mbori, oni na awironi na agu awironi nga ade, na gaoni amoyambu, na gaoni anagbindi, na gu Revi du kpuroni yo, na gu kungba boro, na gu wirinyaure, na gu dekurugbo ka du dagba gaoni aboro, rogo gu ba Yekova gaoni Mbori ka sia ha rimoko du rogo." 
Deuteronomy16:12 Oni ki nitingidi gu pai nga oni adu ni akanga Ezipeta yo; oni ki niberẽ pa agi arugaapai re ka amanga ha. 
Deuteronomy16:13 “Oni ki nika kuti pa manga gu pumbo nga ga abasura tipa rame saba, fuo dungura oni gaoni zende ahe batakaha yo na kakue bapirã imekakue yo." 
Deuteronomy16:14 Oni ki ningi angi rago gaoni pumbo, oni na awironi, na agu awironi nga ade, na gaoni amoyambu, na gaoni anagbindi, na gu Revi na gu kungba boro, na gu wirinyaure, na gu dekurugbo ka du kpuroni yo." 
Deuteronomy16:15 Oni anika kuti pa manga pumbo fu Yekova gaoni Mbori tipa rame saba kindi rogo gu ba nga gu Yekova ka sia ha; bambiko Yekova gaoni Mbori afú maku fu roni rogo gaoni zugazuga ahe, na rogo agu asunge nga ga beroni, oni ki du na ngbarago kpaima." 
Deuteronomy16:16 “Gaoni akumba aniye rogo garã sa bara biata ku bara bangiri Yekova gaoni Mbori ku rogo gu ba ko ka sia ha; ti rago gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, na ti rago gu pumbo nga ga aposo, na gu pumbo nga ga abasura. Ka i niyé nga na ku beyo ku bara bangiri Yekova ya;" 
Deuteronomy16:17 aboro ni ba sa sa agáma he a wa rengbe omeni na ni, kina ku sangba gu maku nga ga Yekova gaoni Mbori, nga gu fu ko fu roni." 
Deuteronomy16:18 “Abasapungbanga na abarumbatayo oni ka maa yo rogo gaoni akporo dunduko nga gu Yekova gaoni Mbori nafu fu roni, a wa du angbatungaroni, i ki nisari ngbanga fu aboro ni ruru sarangbanga." 
Deuteronomy16:19 Oni aniirasi nga sarangbanga airasi te; ka oni abérã nga pa aboro kuti pa kindiga yo ya; ka oni adía nga marã mobirimo a ya, bambiko marã mobirimo navurasi bangiri iratatamana avurasi, ki sa gu rurupai nga ga ruru aboro." 
Deuteronomy16:20 Oni nipéke fuo kina agu apai du ni ndikidi ruru he, oni ki nye ni ungaroni, ki di kumbo gu ringara nga gu Yekova afu fu roni nga gaoni Mbori." 
Deuteronomy16:21 “Ka oni nirũ nga ngbatunga gu ngua ni Asera nga ngbama pati gu bamotumo nga ga Yekova gaoni Mbori ya, nga gu oni ka amanga ni gaoni." 
Deuteronomy16:22 Ka oni adúa nga sese ambia tipa roni; nga gu Yekova gaoni Mbori nasoga ha ya. 
Deuteronomy17:1 “Oni anifu nga babagara ni motumo, watadu kandoro du na serõ ti kpotora te, watadu gu ru i nasoga ru tipa kura pai, bambiko gure nga kere gbegberẽ sino bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy17:2 “Ka i bi boro dagba roni, rogo gu kporo nga gu Yekova gaoni Mbori afu he fu roni, kumba watadu de, gu ni mangi gu pai nga gbigbita ha bangiri Yekova gaoni Mbori, ni ti ndika gako zungahe," 
Deuteronomy17:3 ka ndu ka irisa kura ambori, ki niirisi he watadu uru, watadu diwi, watadu rimbasa agu ahe du ngbangbaturũ yo, nga gu mi aka na pa ha be roni;" 
Deuteronomy17:4 i ki gumba pa ha fu roni, oni ki gi pa ha, oni ki nisana he sirisiri, oni ngére, ka si du ni rengo, gu pai re ki du ni rengo nzunzu, ya i namanga ngbatunga gu kere gbegberẽ sino re dagba aYisaraere;" 
Deuteronomy17:5 oni ki nikusi gu kumba re watadu gu de re nimangi gu gbigbitapai re, ku ngbadimo kpuroni, kumba watadu de a; oni ki nisopo ni ni ambia, ni ki kpi akpi." 
Deuteronomy17:6 Ku sangba adezire yo ue, watadu adezire biata, i ka niimi gu ni i akaimo ni; i aniimi nga boro ku sangba dezire yo sa te." 
Deuteronomy17:7 Kina adezire nikanimoi beyo mbata ti ni i nikaimo ni, fuo gure be kura aboro ki ye. Si du oni ka dia gbigbitapai ti ni dagba roni ku sa yo." 
Deuteronomy17:8 “Ka pai dũ ho ni nyanyaki he fu roni tipa sarangbanga ha, watadu tipa pa imo boro, watadu dagba boro bape na irabape, watadu dagba gu ni ta yo ni, na gu ni nata ni, watadu pa paa rogo gaoni kporo, oni ki guari, ki ndu ku rogo gu ba Yekova gaoni Mbori ka sia ha," 
Deuteronomy17:9 oni ki niye koyo du aboromotumo ni na aRevi, na koyo du gu basaringbanga ni du ni gu rago re, ki gumba gu ngbanga re fu yo; i ki yugu sarangbanga fu roni." 
Deuteronomy17:10 Oni ki nimangi he kina kuti pa gu sarangbanga i nisari he fu roni, nga gu i ka yugo fu roni rogo gu ba Yekova ka sia ha. Oni ki berẽ pa manga agu apai du tipa kina gu pai i ka yugo ho fu roni;" 
Deuteronomy17:11 kina kuti gu rugute ka i rugu roni na ni, na kuti gu sarangbanga ka i gumba ha fu roni, kina si oni ka nimangi he. Oni anisa nga sarangbanga ku bani ti gu i niyugu fu roni te, ku kumbabe na ku garebe yo a te." 
Deuteronomy17:12 Ono gu boro ka manga pai ni ruka ka ni adéga nga tuni fu boromotumo nga gu ni ru ka manga sunge bara bangiri Yekova gaoni Mbori ya, watadu fu basaringbanga a ya, i aniimi ni aimo; si oni ka dia gbigbitapai ti ni ku sa yo ti aYisaraere," 
Deuteronomy17:13 Aboro anigi he agia dunduko ki gunde, ka i amánga nga pai ni ruka berewe ya." 
Deuteronomy17:14 “Ho oni ka da ni ku rogo gu ringara nga gu Yekova gaoni Mbori afu he fu roni, oni ki di he ni gaoni, ki niraki yo; ki niya. ‘Ani amáa bakindo ku ri rani, wa agu arikaaboro dunduko du pati rani kirikiri’." 
Deuteronomy17:15 Oni amáa ni ni bakindo ku ri roni ni rengo, gu ni Yekova gaoni Mbori ka sia ni. Boro sa dagba awirinaroni yo oni ka maa ni ni bakindo ku ri roni. Oni amáa nga kungba boro ku ri roni te, angia nga gumeroni ya." 
Deuteronomy17:16 Ono ni angéesa nga afarasi tipa ni, watadu ni akáraga nga aboro ku Ezipeta yo a te, ka ngeesa afarasi a te, bambiko Yekova gumba ha fu roni, ‘Oni akáraga nga tironi ngba gu gene re berewe te.’" 
Deuteronomy17:17 Ni aróga nga dungu ade te, ngbaduni ka sa tihe; ni adúngura nga feda na dahabu ni bakere he ni gani a te." 
Deuteronomy17:18 “Si adú were, ho ni ka sunga ni auru gani mbatabakindo nga ga gani ngbi, ni aké kpia gi ndika re tipa ni ku rogo kitabu, gu du be aboromotumo na aRevi a;" 
Deuteronomy17:19 si ki du be ni, ni agéda agu apai du yo dedede wa du ni ni ungani, ya ni wiriki pa gunde ti Yekova gani Mbori, ka ka kuti agu apai dunduko nga ga gi ndika re na gi rugaapai re, ka amanga ha;" 
Deuteronomy17:20 ka ni kíisi nga pa tini ki susi pa awirinani ya, ka ni asáka nga tini ti sangba rugute ku bani ku kumbabe watadu ku garebe yo ya; ya ni ima aima rogo gani ngbi, ni na awirini dagba aYisaraere." 
Deuteronomy18:1 “Aboromotumo nga aRevi, zavura ngbatunga aRevi dunduko, i adú nga na bete he na ringara dagba aYisaraere te; i arí agu amotumo nga ga Yekova i nimangi he na we, na gu rũahe du fu ko." 
Deuteronomy18:2 I adú nga na ringara dagba awirinayo te; ono Yekova afu gayo ahe fu yo, a wa ko agumba ha fu yo." 
Deuteronomy18:3 Gere nikangia ga aboromotumo he be aboro, be agu yo nafu motumo, ka si ngia babagara watadu kandoro: i anifu abera fu aboromotumo, na biringa ngbara ue, na aũ vura yo." 
Deuteronomy18:4 Gu makawa nga ga gaoni zende ahe na ga gaoni imekakue, na gaoni nzeme, na makawa gaoni mange akandoro, oni anifu he fu yo." 
Deuteronomy18:5 Bambiko Yekova gaoni Mbori sia yo dagba angbatungaroni yo, i ru ka manga sunge ti rimo Yekova, i na awiriyo nye anye kindi." 
Deuteronomy18:6 “Ka Revi sa ye ku kpuroni yo dagba ga aYisaraere akporo yo, rogo gu ringara ni nasunga rogo ― ki ye na nyemu gu ba ti ― ni ku rogo gu ba Yekova ka sia ha," 
Deuteronomy18:7 ni ki nimangi sunge ti rimo Yekova gani Mbori, a wa agu aRevi nga awirinani namanga ha, nga agu yo ninaru bara bangiri Yekova." 
Deuteronomy18:8 I adú na bete ahe beyo wa sa ka ri he, gbia kuti gu naye dagba agu ahe i abaga ha nga ga gayo igiigi ahe nga ga ringara." 
Deuteronomy18:9 “Ho ka oni da ni ku rogo gu ringara Yekova gaoni Mbori ka fu he fu roni, oni awírika nga ka manga pai fuo gu kere gbegberẽ sino nga ga agu arikaaboro re te." 
Deuteronomy18:10 A nga boro sa ka du dagba roni ka ida ka fu wirini ni susi rogo we wa motumo nga kumba watadu de te, na gu ni nara fu ngua, na gu ni namanga pa soroka, na adoavure, na abinza," 
Deuteronomy18:11 na abaziaboro ni biri a, na asana sangbaatoro, na airamangu, na agumba sangbaatoro na agu yo nagbata pai be agu yo nakpi a te." 
Deuteronomy18:12 Bambiko gu ni namanga ngbatunga agi apai re, ni bangiri Yekova ni kere gbegberẽ sino boro bambiko mbiko gi gbegberẽapai re Yekova gaoni Mbori nado agu arikaaboro re ti ni barangba roni." 
Deuteronomy18:13 Oni adú zanga pai ku ri roni bara bangiri Yekova gaoni Mbori. 
Deuteronomy18:14 Bambiko agi arikaaboro re oni ka dia yo ni gaoni, naadega tuyo fu agu yo namanga pa soroka, na fu airamanga ngua. Ono tipa roni, Yekova gaoni Mbori aida nga ha fu roni oni mangi he te." 
Deuteronomy18:15 “Yekova gaoni Mbori afú nebi sa fu roni dagba roni nga wirinaroni, wa mi ― ni oni ka dega turoni fu ni―" 
Deuteronomy18:16 tipa gu pai oni akpi nyemu he be Yekova gaoni Mbori Orebe yo rogo gu uru nga ga gbuu, niya, ‘Ka ani gí nga fugo Yekova berewe nga gaani Mbori ya, ka ani bi nga gi bakere we re berewe a ya, ani ka kpika.’" 
Deuteronomy18:17 Yekova ki ya fere, ‘I gumba gu pai wenengaĩ gumba yo." 
Deuteronomy18:18 Mi afu nebi sa fu yo dagba awirinayo yo, wa mo; mi amáa gimi apai ku ngbani, ni agúmba agu apai dunduko fu yo nga gu mi ka ruga ni na ni." 
Deuteronomy18:19 Si ayé ka du wa gere, ya gu boro nikadega nga tuni sa gu gimi apai gu nebi re ka pe he ti rimore ya, mi asána kina ni ti ni." 
Deuteronomy18:20 Ono gu nebi nikape pai ni ruka ti rimore, nga gu pai mi aruga nga ni ni gumba ha ya, watadu ni nikagumba pai ti rimo kura ambori, gu nebi re akpí akpi.’" 
Deuteronomy18:21 Ka oni ya ku kpotoroni yo, ‘Waĩ ka ani ini gu pai nga gu Yekova agumba nga ha ya?’―" 
Deuteronomy18:22 ho nebi nagumba pai ni ti rimo Yekova, ka gu pai re aye nga ki mangi, ka si adu nga a ya, gure ka ngia gu pai Yekova agumba nga ha ya. Gu nebi re ni nigumba ha ni ruka, ka oni agúnde nga be ni ya." 
Deuteronomy19:1 “Ho Yekova gaoni Mbori ka manga arikaaboro ni, nga agu yo Yekova afu gayo ringara fu roni, oni ki di ba yo, ki niraki rogo gayo abaakporo, na rogo gayo abambu;" 
Deuteronomy19:2 oni ka kparaka abaakporo biata ni gaoni dagba gaoni ringara, nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni oni rogo ho." 
Deuteronomy19:3 Oni ambákada agenehe tipa roni, ki kparaka abangbanda gaoni ringara, nga gu Yekova gaoni Mbori aidi he fu roni oni rogo ho, ki kparaka rogo ho biata, ya abaimiaboro ni ba sa sa nioro koyo." 
Deuteronomy19:4 “Gere nga gu pai dũ tipa gu baimiboro nikanioro koyo ki nye ni ungani. Gu ni imi kurani ni bino ninasoga nga ni mbata ya― 
Deuteronomy19:5 wa ho boro nindu ni na kura ni ku bire yo ka de ngua, ni ki fo beni ti ngua na mangua ni nide ngua, mangua ki uru ti penehe ki de kura ni, ni ki kpi ni anioro kina ku rogo gu bakporo sa dagba agi abaakporo yo re ki nye ni ungani;" 
Deuteronomy19:6 bairibape kpio gu boro re ka do fuo baimiboro, ho ngbaduni niimi ni, ki zi ni, bambiko pa gbanga gene, ki imi ni ni ba sa, ho ni arengba nga ni na kpio ya, bambiko wa ni asoga nga ni mbata ya." 
Deuteronomy19:7 Si du rugu mi roni ti ni, niya, Oni kpáraka abaakporo biata tipa roni." 
Deuteronomy19:8 Ka Yekova gaoni Mbori kiisi gaoni ngbandarago, wa ko azunga he fu abaroni, ka fu gu ringara fu roni dunduko ko akido pa ha ka fu he fu abaroni―" 
Deuteronomy19:9 ka oni ka kuti rugute dunduko ka manga ha, nga gu rugu mi roni na ni ni gi uru re, oni nikpí nyemu Yekova gaoni Mbori ka peka fuo gako apai na uru dũ ― oni ki moi kura abaakporo biata tipa roni gbia kuti gi du biata re," 
Deuteronomy19:10 ya ka kure boro wenesa uka nga rogo gaoni ringara ya, nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni ri gaoni, ka kureni adu nga ku ri roni ya." 
Deuteronomy19:11 “Ono ka gu boro asoga kura ni mbata, ki gbu ka sunguda ni, ki guari kuti ni, ki mangi ni nzunzu ni ki kpi akpi, ni ki oro ku rogo gu bakporo sa dagba agi abaakporo re;" 
Deuteronomy19:12 si du abaakumba gu bakporo re ki kedi sunge i gbata ni yo, ki kusi ni fu bairibape kure, ya i imi ni." 
Deuteronomy19:13 Nungani animangi nga roni te, ono oni anibatasi boro wenesa abatasa ringara aYisaraere yo, si ki du ni wenepai fu roni." 
Deuteronomy19:14 “Ka oni gbísi nga bangbandarago nga ga akuaroni ya, nga gu i amoi he bakuru yo, rogo gaoni angbi rogo gu ringara nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni oni rogo ho." 
Deuteronomy19:15 “Boro anidu nga ni dezire kuti boro tipa irairapai te, watadu tipa ingapai, tipa gu ingapai mangi ni; kina ku ngba adezire ue watadu ku ngba adezire biata, i ka nimbakadi pai ku ngbayo yo." 
Deuteronomy19:16 Ka iraira dezire gumba pai kuti boro, nga ni mangi gbegberẽpai," 
Deuteronomy19:17 si du agu aboro ue re, nga agu yo du paa dagba yo ki ru bara bangiri Yekova, na bara bangiri aboromotumona abasaringbanga, nga agu yo ka du ni gu rago re." 
Deuteronomy19:18 Abasaringbanga aniwisigi he wenengaĩ. Oni ngére, ka dezire du ni irazire dezire, ki gumba pai ni zire kuti wirinani," 
Deuteronomy19:19 oni ki mangi fu ni, wa ni aberẽ pa manga fu wirinani. Si du oni ka nidi gbigbitapai adia ti ni ku sa yo dagba roni." 
Deuteronomy19:20 Agu akura yo gí he, ki gunde, ka i amánga nga pai berewe ku mbata yo ni ngbatunga gu gbigbitapai re dagba roni yo ya." 
Deuteronomy19:21 Ka nungani adú nga ti roni a ya; unga nikadu ku ba unga, bangirise ku ba bangirise, rinde ku ba rinde, be ku ba be, ndue ku ba ndue." 
Deuteronomy20:1 “Ho oni ka niguari ni ka ndu sa avuraroni, ki bi afarasi na angbagida vura, na aboro nge ki susi roni, oni anigunde nga be yo te; bambiko Yekova gaoni Mbori du na oni, nga gu ko naakusi roni ringara Ezipeta yo." 
Deuteronomy20:2 Si adú were, ho oni ka nimbedi ni na vura, boromotumo animbedi ki fura na aboro," 
Deuteronomy20:3 ki ya fu yo. ‘Ako aYisaraere, oni gí he, oni mbedi areme na vura kuti avuraroni; ka he máki nga roni kpotoroni yo ya; ka oni gúnde nga ya, ka oni kío nga a ya, ka gbudagbuda zí nga roni be yo a ya;" 
Deuteronomy20:4 bambiko Yekova gaoni Mbori ko nga gu ko nandu na oni, ka so vura fu roni kuti avuraroni, ka batasa roni.’" 
Deuteronomy20:5 Abarumbatayo anigumba pai fu aboro, niya, ‘Gini boro du ho dua vovo bambu, ka ni akpara nga ha fu Yekova ya? Ni gá ku kpuni yo, ni ka kpi ti ngba vura, kura boro ki kpara ha fu Yekova." 
Deuteronomy20:6 Gini boro du ho rũ bakakue, ka ni ata ri nga zuzuhe ya? Ni gá ku kpuni yo, ni ka kpi ti ngba vura yo, kura boro ki ri gu zuzuhe re." 
Deuteronomy20:7 Gini boro du ho napazua de, ka ni adia nga ri ya? Ni gá ku kpuni yo, ni ka kpi ti ngba vura yo, kura boro ki di ri.’" 
Deuteronomy20:8 Abarumbatayo anigumba kura pai fu aboro, i ki niya. ‘Gini boro du ho nagunde, he amaka ni kpotoni yo? Ni gá ku kpuni yo, ngbadu awirinani ka zera wa kina gani.’" 
Deuteronomy20:9 Si ki du were, ho abarumbatayo ka nidigisi fugo ni fu aboro, i ki ringbisi abarutiri arimbasa aborosovura ku ri aboro." 
Deuteronomy20:10 “Ho oni ka nimbedi ni sa bakporo ka so vura kuti ni, oni ki tingidi pa zereda fu aboro gu bakporo re." 
Deuteronomy20:11 Si adú were, ka i idi pa zereda fu roni nikaraga pai, ki za ngbadimo fu roni, agu aboro dunduko oni ka bi yo yo, oni asá yo ni gaoni azogo, i ki nimángi sunge fu roni." 
Deuteronomy20:12 Ono ka i aída nga pa zereda fu roni ya, ono kina pa sovura kuti roni, oni ki ru nguru pati bakporo;" 
Deuteronomy20:13 ho Yekova gaoni Mbori ka fu he ni ku be roni, oni ki imi akumba ni ba sa sa ni basape," 
Deuteronomy20:14 ono ade, na agude, na zogozogo anya, na agu ahe dunduko du bakporo yo, na gu gbugbu he nga gaha, si oni ka nirogo ho ni gaoni zizi ahe. Oni ki niri gu zizi ahe nga ga avuraroni, nga gu Yekova gaoni Mbori afu he fu roni." 
Deuteronomy20:15 Were oni ka nimángi fu agu abaakporo dunduko nga gu du tuturu na oni, angia nga agu abaakporo nga ga agi arikaaboro re ya." 
Deuteronomy20:16 Ono agu abaakporo nga ga agi aboro re, nga gu Yekova gaoni Mbori nafu fu roni ni gaoni, oni anibatasi nga gu he du na ome unga ti ni wa sa te." 
Deuteronomy20:17 Ono oni aniba tungayo aba kpakaya, nga aEto, na aAmoro, na aKanano, na aPereso, na aIvo, na aYebuso, a wa Yekova gaoni Mbori arugu roni kuti ni;" 
Deuteronomy20:18 ka i yúgu nga pai fu roni oni mangi gayo kere gbegberẽ sino ya, nga gu mangi yo fu gayo ambori, ka oni amánga nga ingapai wo, kuti Yekova gaoni Mbori ya." 
Deuteronomy20:19 “Ho oni ka niru nguru ni pati bakporo tipa gbanga rago, niso vura kuti ni ka dia ha, ka oni nigbárasi nga agu angua du yo ni dewa ha na mangua ya; bambiko oni ari zuzuhe arí, oni anidewe nga ha ku sande te. Angua bire yo wa boro oni ka zia ha?" 
Deuteronomy20:20 Ono kina agu angua ini oni he ya riahe nga ha te, oni ka nigbarasi he ki dewe he ku sande. Oni ki nidua nyanyaki ngapa vura na ni kuti gu bakporo naso vura kuti roni, daho si ka ti ni." 
Deuteronomy21:1 “Ka i bi kangba boro kpi rogo gu ringara nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni oni rogo ho, si napi haurago yo, ka i aina nga gu boro niimi ni ya," 
Deuteronomy21:2 si du gaoni abaakumba na gaoni abasaringbanga ki ye, i ki ringbisi baturã agu abaakporo du kirikiri pati gu kangba boro i niimi ni." 
Deuteronomy21:3 Agu abaaakumba du rogo gu bakporo du mbembedi na gu kangba boro i niimi ni re, i anidi paranga nabagara adia dagba rimbasa anya, nga gu ru ata manga nga sunge mbata ya, nga gu ru agbe nga gonga mbata a ya." 
Deuteronomy21:4 Abaakumba gu bakporo re aniye na paranga nabagara ku rogo gu ngboongboorago ime afu rogo, i asopa nga ha ya, i arũ nga he yo a ya, i ki kiti gorõ gu paranga nabagara re koyo." 
Deuteronomy21:5 Aboromotumo nga awiri Revi aniye mbembedi, bambiko i nga agu yo sia Yekova gaoni Mbori yo i nimángi pa ko, ka afu maku ti rimo Yekova; sarangbanga pa paa na akpata dunduko adú kuti sangba yo." 
Deuteronomy21:6 Ono abaakumba gu bakporo re du mbembedi na kangba gu boro i aimi ni, i anizundu beyo ku ri gu paranga nabagara i akiti goru ku ngboongboorago yo." 
Deuteronomy21:7 I anikaraga pai ki ya, ‘A nga berani nauka gi kure te re, bangirani abi nga ha a te." 
Deuteronomy21:8 Ako Yekova, Mo vú gamo aboro nga aYisaraere, nga agu yo mo atumo yo, ka mo ambú nga kure wenesa si nye dagba gamo aboro aYisaraere ya. Ono mo vú yo tipa gu kure re.’" 
Deuteronomy21:9 Si du oni ka nidi gu bape kure wenesa ti roni ti ni re ku sa yo, ho oni ka manga gu pai ni ru aru ku bangiri Yekova." 
Deuteronomy21:10 “Ho oni ka nindu ni sa sovura kuti avuraroni, Yekova gaoni Mbori ki nikusi yo ku be roni, oni ki niga na yo ni zizi yo." 
Deuteronomy21:11 Ka gu kumba bi ba wene de dagba zizi yo yo, ko ki kpi nyemu ri, ko ki nikpi nyemu ka dia ri ni diako," 
Deuteronomy21:12 ko ki ga na ri ku kpuko yo. Ri ki kpe riri, ki yepe sisiaga wirinzagari." 
Deuteronomy21:13 Ri ki uru gari roko zizi boro ti ri ku sa yo, ki nye kpuko yo, ka kpara tipa abari na nari diwi ki du sa nzunzu. Fuo gure ko ki ndu fuo ri, ki du ni kumbari, ri ki du ni diako." 
Deuteronomy21:14 Si adú were, ka ri angba nga ti ko ya, ko ki mbu ri ri ndu ku ho ri akpi nyemu ni; ono ko anibagi nga ri tipa marã wa sa te, ko animangi nga ri ni payasi ri wa kanga a te." 
Deuteronomy21:15 “Ka kumba rogo ade ue, ko ki nikpi nyemu gu ri sa, ki nisogo gu ri, i ki vungu agude fu ko, i ue, gu ri ko akpi nyemu ri, na gu ri ko asoga ri; ka bambata gude du ni dikumbo nga wiri gu ri ko asoga ri," 
Deuteronomy21:16 si ki du were, ni gu uru ko akpi nyemu ka fu ũkumbo fu awiriko nga gu du be ko, ya ka ko sá nga wiri gu ri ko akpi nyemu ri ni bambata vungu mbata fu wiri gu ri ko asoga ri, nga bambata vungu ya." 
Deuteronomy21:17 Ono ko ídi pa bambata wiriko, wiri gu ri ko asoga ri asoga, ka fu bete he fu ko bara ue dagba agu ahe du beko, bambiko ko nga tonatona pa gako ome. Gu ũkumbo nga ga bambata vungu nga gako." 
Deuteronomy21:18 “Ka kumba du na wiriko nga nyanyakiri gude ni irasamungu, agia nga sangba bani, watadu sangba nani a ya, ka i vura ruga ni vurũ, ka ni agia nga fugoyo ya;" 
Deuteronomy21:19 bani na nani ki zi ni, ki kusi ni fu abaakumba gani bakporo, na ku ngbadimo gani kporo." 
Deuteronomy21:20 I ki ya fu abaakumba gani bakporo wẽ, ‘Gi wirani re nga iranyakari nga irasamungu, ko akpi nga nyemu ka gia fugorani te; ko nga iraangbu nga bakpiimekakue.’" 
Deuteronomy21:21 Gani aboro bakporo dunduko ki sopo ni ni ambia, ni ki kpi. Si du oni ka nidi gu gbigbitapai ti ni re ku sa yo dagba roni; aYisaraere ki gi he dunduko, ki gunde." 
Deuteronomy21:22 “Ka boro mangi ingapai rengbe na kpio, i ki imi ni, oni ki asi ni ti ngua," 
Deuteronomy21:23 ono ka kangbani anyé nga ti ngua yuru sasasa ya. Oni anikpisidi ni ni kina gu uru re, bambiko Mbori tiwa gu ni asi yo ni ti ngua; ka oni gbárasi nga gaoni ringara nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni ni gaoni ya." 
Deuteronomy22:1 “Ka oni bi ga awirinaroni babagara watadu gayo kandoro u ningbuo, ka oni óko nga pa ru ya. Oni aniye na u fu awirinaroni berewe ni rengo." 
Deuteronomy22:2 Ka awirinaroni adu nga mbembedi na oni ya, watadu oni aina nga yo te, oni ki yega na u kina ku kpuroni yo, u ki du ho be roni daho awirinaroni ka gbata ru ni; oni ki karaga ru fu yo berewe." 
Deuteronomy22:3 Si du kina wo oni ka nimángi tipa gayo dongi, kina wo oni ka manga na gayo roko, na agu ahe dunduko nainga nga ga awirinaroni, a nga gu ingi be yo, oni ki bi he, ka oni aóka nga pa ha ya." 
Deuteronomy22:4 Ka oni bi ga awirinaroni dongi watadu gayo babagara u ti bangiri gene, ka oni óko nga pa ru ya. Oni aniunda yo ni rengo ka tumba ru ku ari berewe." 
Deuteronomy22:5 “Ka ade úkadi nga gu roko nga ga akumba ya, ka akumba úkadi nga ga ade roko a ya; bambiko gu ni mangi agi apai re nga kere gbegberẽ sino boro bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy22:6 “Ka bambuzire ti ku bangiri gene barangba roni, rogo ngua watadu si nidu sande, na awiru watadu apararu rogo ho, nara ki sungu ri ra, watadu ri pararu, oni anidi nga nara na awiru te." 
Deuteronomy22:7 Oni animbu nara ambu u ga, oni ki rogo kina awiru ni gaoni ra. Si ki du ni wenepai fu roni, oni ki ima aima gbe." 
Deuteronomy22:8 “Ho oni ka nidua vovo bambu ni, oni ki nivo ndugu ri he yo kirikiri, ka ngbanga kure du nga ku ri gaoni bambu mbiko boro zutuka yo ka ti ya." 
Deuteronomy22:9 “Ka oni rũ nga ngbatunga atunga ue rogo gaoni ati bakakue sa ya; agu azuzuhe dunduko ka gberã agberã, gu tunga oni arú, na gu ka zuga nga bakakue." 
Deuteronomy22:10 Ka oni nivódi nga babagara na dongi ami sopo bino wa sa ya. 
Deuteronomy22:11 Ka oni niúkadi nga gu remu i atu he ni mange nya na giri nzibi wa sa ya. 
Deuteronomy22:12 “Oni animangi ngba gaoni gbanga roko wa du he biama ni zawizawi he, nga gu oni ka dada tironi na ni." 
Deuteronomy22:13 “Ka gu kumba di de, ki ndu fuo ri, ki nisogo ri asoga," 
Deuteronomy22:14 ki gumba pa zee kuti ri, ki yambu gbegberẽ rimo ku ri ni, ki ya. ‘Mi adi gi de re, ho mi ambedi ni na ri, mi abi nga ri ni ngasu de te.’" 
Deuteronomy22:15 Si du ba gu degude re na nari ki rogo gu ũ pa ngasu de nga ga degude ki yugu he fu abaakumba ngbadimo bakporo yo; 
Deuteronomy22:16 ba degude ki ya fu abaakumba wẽ, ‘Mi afu wire fu gi kumba re ni diako, ono ko nasoga ri asoga." 
Deuteronomy22:17 Oni ngere, ko gumba pa zee kuti gari pai, niya, “Mi abi nga wiro ni ngasu de te.” Ono gere nga agu aũ pa du ni ngasu de nga ga wire.’ I ki gbaragi gu roko re bara bangiri abaakumba nga ga bakporo yo." 
Deuteronomy22:18 Agu abaakumba re nga ga bakporo yo ki di gu kumba re ki ta ko. 
Deuteronomy22:19 I anigedi marã mbusa fu ko nga asekere feda 100, ki fu ra fu ba degude, bambiko ko ye na gbegberẽ rimo ku ri gu ngasu de nga ga aYisaraere ri. Ri ki du ni kina diako, ka ko ambú nga ri wa du ko ni ungako wa sa ya." 
Deuteronomy22:20 Ono ka gu pai re du ni rengo, ya i abi nga ũ pa ngasu de ti gu degude re te," 
Deuteronomy22:21 i ki ye na gu degude re ku ngbadimo ku bari yo, aboro gari bakporo ki sopo ri ni ambia ri ki kpi, bambiko ri mangi mumungo pai ku dagba aYisaraere, ni manga pa bari ku bari yo. Si du oni ka nidi gbigbitapai ti ni ku sa yo dagba roni." 
Deuteronomy22:22 “Ka i bi kumba ni nira na dia kura boro, i aniimi yo wa du yo ue, gu kumba ra na de, na de a. Si du oni ka nidi gbigbitapai ti ni dagba aYisaraere ku sa yo." 
Deuteronomy22:23 “Ka ngasu de du ho i apazua ri fu kumba, kura kumba ki bi ri bakporo yo, ki ra na ri," 
Deuteronomy22:24 oni ki kusi yo ue ku ngbadimo gu bakporo re oni ki sopo yo ni ambia i ki kpiki, degude bambiko wa ri ata nga wawa wa ri adu kina rogo bakporo ya; na gu kumba re a, bambiko ko payasi pa dia kura ko. Si du oni ka nidi gbigbitapai ti ni ku sa yo dagba roni." 
Deuteronomy22:25 “Ka kumba bi pazuapazua degude haurago yo, kumba ki darĩ ri adarã, ki ra na ri, kina gu kumba ra na ri ko nikanikpi." 
Deuteronomy22:26 Ono ka oni amánga nga degude ni pai ya; a nga pai ho tipa degude re na kpio te, bambiko ho boro nizingi ni kuti kura ni, ki imi ni, kina wo du gi pai re;" 
Deuteronomy22:27 mbiko ho ko abi ri ni haurago yo, gu pazuapazua degude re akpari, ka boro adu nga ho ka batasa ri ya." 
Deuteronomy22:28 “Ka kumba bi degude nga ngasu de, i apazua nga ri ya, ki zi ri, ki ra na ri, i ki bi yo," 
Deuteronomy22:29 si du gu kumba nira na ri afú asekere feda 50 fu ba gu degude re, ri ki du ni diako, bambiko ko payasi pa ri. Ka ko ambú nga ri wa du ko ni ungako ya." 
Deuteronomy22:30 “Kumba adía nga dia bani te, ka ni aúra nga ga bani baukadi ya." 
Deuteronomy23:1 “Gu kumba hõ ti õrõni, watadu mangu õrõni sari, ko aríma nga ku rogo ga Yekova gbuu yo te." 
Deuteronomy23:2 “Wiri badia aríma nga ku rogo ga Yekova gbuu yo te; gani boro arima nga ku rogo ga Yekova gbuu yo daho rikayo ka du ni bawe te. 
Deuteronomy23:3 “Boro Amona watadu boro Maoba aríma nga ku rogo ga Yekova gbuu yo te; ka si vura du wa rikayo da bawe ku mbata yo vurũ, a nga boro sa nga gayo yo nikarima ku rogo ga Yekova gbuu yo nye anye kindi te," 
Deuteronomy23:4 bambiko i aye nga na riahe na ime fu roni ku gene ho oni akuru ni Ezipeta yo te, na bambiko i angbe Birama wiri Beora du Peoro Mesopotamia yo, ko tiwa roni." 
Deuteronomy23:5 Wa si avura du wo Yekova gaoni Mbori akpi nga nyemu ka dega tuko fu Birama te; ono Yekova gaoni Mbori asa gu motiwa re ni maku fu roni, bambiko Yekova gaoni Mbori akpi nyemu roni." 
Deuteronomy23:6 Oni agbáta nga zereda tipa yo na wenepai wa du oni ni ungaroni nye anye kindi te. 
Deuteronomy23:7 “Ka oni asóga nga aEdome ya, bambiko i nga awirinaroni; ka oni asóga nga aEzipeto ya; bambiko oni adu ni kungba aboro rogo gayo aringara." 
Deuteronomy23:8 Agu agude nga ga rika biata yo i avunga yo fu yo i nikarima ku rogo ga Yekova gbuu yo. 
Deuteronomy23:9 “Ho oni ka nikuru ni bataya yo ka ndu sa avuraroni, oni ki banda tironi be gbigbitapai dũ." 
Deuteronomy23:10 “Ka boro du dagba roni biriko be gu pai niye sa ni yuru, ni ki kuru ku gii bataya yo, ka ni ayé nga ku bataya yo ya." 
Deuteronomy23:11 Ono si adú were, ho nyemu ka nida ni, ni ki zundu tini, ho uru nati ni, ni ki yega ku bataya yo." 
Deuteronomy23:12 “Oni adú na ba zegi yo ku gii bataya yo, yo oni ka nikuru ku ho ni." 
Deuteronomy23:13 Oni ki nidu na bagita be roni dagba gaoni aũvura yo; si ki du were, ho oni ka nisungu ni nvuo yo, oni anige sende na ni yo, ki karaga tironi ka dada gu he nikuru vuroni yo." 
Deuteronomy23:14 Bambiko Yekova gaoni Mbori nata dagba gaoni bataya, ka batasa roni, na ka fu avuraroni ku barangba roni, si du gaoni bataya ka nidu ti ni ziazia, ka ko bi nga birikobiriko pai dagba roni, ka sa tiko ku sa yo ti roni ya." 
Deuteronomy23:15 “Ka oni akúsa nga merẽmerẽ kanga fu bairani ya; 
Deuteronomy23:16 ni anisungu na kina roni, dagba roni, rogo gu ba ka ni sia dagba gaoni bakporo sa, ho ngba ti ni gbe. Oni anirungosi nga ni te." 
Deuteronomy23:17 “Ka debari dú nga dagba awiri aYisaraere yo nga ade ya, ka boro bari dú nga dagba awiri aYisaraere nga akumba a ya." 
Deuteronomy23:18 Ka oni yé nga na marã ngbengbe irabari, watadu gu mosoro nga ga gbigbita asino ku rogo ga Yekova gaoni Mbori bambu yo tipa pa kidohe ya; bambiko wa du he ue, si nga kere gbegberẽ sino ku bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy23:19 “Ka oni fú nga he ni bape na mokiisa fu wirinaroni ya; mokiisa nga ga marã, mokiisa nga ga aũngba, mokiisa ku ri agu ahe i afu he ni bape tipa mokiisa a ya." 
Deuteronomy23:20 Ono oni animoi mokiisa bape fu kina kungba boro, ono fu awirinaroni oni animoi nga mokiisa bape te; Yekova gaoni Mbori ki fu maku fu roni rogo gu ringara oni andu ka dia ha." 
Deuteronomy23:21 “Ho oni ka nikido kidohe ni fu Yekova gaoni Mbori, oni aninyomoro nga tipa fu he te; bambiko Yekova gaoni Mbori naida ha be roni ni rengo; ono si ka du ni ingapai fu roni." 
Deuteronomy23:22 Ono ka oni akido nga he ya, si du nga ni ingapai fu roni te." 
Deuteronomy23:23 Gu pai kuru ngbaroni yo, gaoni pai nga ka wisiga ha ka amanga ha, wa oni akido he fu Yekova gaoni Mbori, nga gu gamahe oni afu zaza ni nyemuhe, oni akido he tipa ha ni ngbaroni." 
Deuteronomy23:24 “Ho oni ka niye ni ku rogo ga kuaroni ati bakakue, oni ki niri zuzu bakakue ki nimbiki wa ngba ha ti roni. Ono ka oni amáa nga gu ku rogo gaoni buma ya." 
Deuteronomy23:25 Ho oni ka niye ni ku rogo ga kuaroni ati zende ahe, oni ki nizura ha ni kina beroni. Ono ka oni aké nga ha na sape ya." 
Deuteronomy24:1 “Ho kumba nidi de ni, ni ndikidi diako, pai sa, ka ri angba nga ti ko ya, bambiko ko bi gu pai ti ri angba nga ya, ko ki ke waraga mbutise fu ri, ki fu he fu ri, ki kusi ri kpuko yo." 
Deuteronomy24:2 Ho ri ka niguari ni kpuko yo, ki ndu ka dia kura kumba," 
Deuteronomy24:3 ka gu kusa kumbari asoga ri, ki ke waraga mbutise ki fu he fu ri, ki kusi ri kpuko yo a, watadu gu kusa kumbari kpi, naadi ri ni diako;" 
Deuteronomy24:4 bambata kumbari naadi ri, naambu ri, ko anidi nga ri berewe te, bambiko ri inia biriko. Bambiko gure nga kere gbegberẽ sino bangiri Yekova, ka oni aíngisa nga ringara si biriko ya, nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni ni gaoni." 
Deuteronomy24:5 “Ho kumba ka nidi de ni, ko anindu nga na rimbasa vura te, i anifu nga sunge fu ko a te. Ko anisungu kpuko yo gbua tipa garã sa, ka ngarãsa tiyo na diako, nga gu ri di ko ri." 
Deuteronomy24:6 “A nga boro sa ka di mbia sahe watadu wiri mbia sahe ni ngbaanga te, bambiko ni di unga boro ni ngbaanga." 
Deuteronomy24:7 “Ka i bi boro ni nidĩ wirinani dagba awiri aYisaraere yo, ki nimángi ni wa kanga, watadu baga ni; gu iradĩ re i aniimi ni aimo; si du oni ka nidi gbigbitapai ti ni dagba roni ku sa yo." 
Deuteronomy24:8 “Oni bánda tironi be gu gberãngo nga ga ngbataka, oni bérẽ pa ha nyanyaki, ka amanga pai kuti agu apai dunduko aboromotumo nga aRevi ayugu pa ha fu roni; wa mi arugu yo, kina wo oni ka berã pa ha ka amanga ha." 
Deuteronomy24:9 Oni tíngidi gu pai Yekova gaoni Mbori amangi he fu Miriama, ngba gu gene wa oni akuru Ezipeta yo." 
Deuteronomy24:10 “Ho oni ka nifu ngbatunga bape ni fu kuaroni, oni anindu nga ku dimo kpuni yo ka dia gani ngbaanga yo te." 
Deuteronomy24:11 Oni aniru kina zegi, kina gu boro nadi bape be roni ni ka nikusi gu he ni afu ngbaanga ha fu roni ku zegi no." 
Deuteronomy24:12 Ka ni du ni rungorungo boro, oni abá nga gani roko nga ngbaanga auru roni te," 
Deuteronomy24:13 ono oni anikaraga gu ngbaanga re akaraga fu ni ho uru nati ni, ni ra ti gani roko, ki fu maku fu roni. Si ki du ni rurupai fu roni ku bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy24:14 “Ka oni nirúngosi nga gu moyambu nadia mosoro sunge du ni irarungo ni irazingohe ya, watadu ka ni du dagba awirinaroni yo, watadu dagba gu kungba aboro sungu ku rogo gaoni ringara na rogo gaoni kporo." 
Deuteronomy24:15 Oni ka fu gani mosoro fu ni ti ragoho, ka uru ati nga ha ku be roni ya; (bambiko ni nga irarungo namaa bangirini tipa ha); ni ka kpara fu Yekova kuti roni, si ki du ni ingapai ku ri roni." 
Deuteronomy24:16 “Ka i imi nga abagude tipa ga awiriyo pai ya, ka i ími nga agude tipa ga abayo pai a ya. Aboro ni ba sa sa ka kpida kina pa gayo ingapai." 
Deuteronomy24:17 “Ka oni aírasi nga sarangbanga nga ga kungba aboro na ga awirinyaure ya, ka oni adía nga ga adekurugbo roko ni ngbaanga ya," 
Deuteronomy24:18 ono oni ki tingidi gu pai nga oni adu ni akanga Ezipeta yo. Yekova gaoni Mbori ki tumo roni yo; si du mi rugu roni oni nimángi gi pai re. 
Deuteronomy24:19 “Ho oni ka ake gaoni ahe ni ati yo, ki atadi vodivodi he yo, oni anindu nga berewe ka dia ha te; si aninye fu kungba aboro, na fu awirinyaure, na fu adekurugbo; Yekova gaoni Mbori ki fu maku fu roni rogo gaoni asunge dunduko nga ga beroni." 
Deuteronomy24:20 Ho oni ka gboroka zuzu gaoni ngua eraya ni, ka oni afúga nga ha berewe ya; si anyé fu kungba aboro, na fu awirinyaure, na fu adekurugbo." 
Deuteronomy24:21 Ho oni ka dungura gaoni rindi bakakue ni, oni adungura nga ha na futuhe te; si anyé fu kungba aboro, na fu awirinyaure, na fu adekurugbo." 
Deuteronomy24:22 Oni ki tingidi gu pai nga oni adu ni akanga ringara Ezipeta yo; si du mi rugu roni oni nimángi gi pai re. 
Deuteronomy25:1 “Ka pa paa du dagba akumba, i yé ku bangbanga yo, abasaringbanga ki sari ngbanga, i ki di pai ri boro wenesa, ki sari ngbanga kuti gu ni du na pai ku ri ni." 
Deuteronomy25:2 Ka gu boro du na pai ku ri ni re na ta ni, basaringbanga ki ya fu ni, ni pi sande, i ta ni ku bangirini, kuti gedigedi he, rengbe na gu pai mangi ni." 
Deuteronomy25:3 I ki ta ni wa 40, ono ka si súsi nga ha ya; ka i ta ni ku ri gere na dungu amandoro ki susi, wirinaroni adu bangironi wa kina kungba he." 
Deuteronomy25:4 “Ka oni avó nga ngba babagara ho u nasimba zende ahe ni ya. 
Deuteronomy25:5 “Ka awirina araka sa, gu ni ki kpi, ka wirini adu nga ti ni ya, dia gu ni nakpi anidi nga kungba kumba ku sa yo te; tame kumba ― ri nikanindu fuo ri, ki di ri ni diako, ki nimangi sunge tame kumba fu ri." 
Deuteronomy25:6 Si anidu were, gu bambata gude ri ka vunga ru, ni nikanidi rimo gu bani naakpi, ka rimoni agbándaka nga dagba aYisaraere yo ya." 
Deuteronomy25:7 Ono ka boro akpi nga nyemu ka dia dekurugbo wirinani ya, dekurugbo wirinani ki ndu koyo du abaakumba ni ku ngbadimo bakporo yo, ki ya. ‘Tame kumbami ka pa tumba rimo wirinako ku ari dagba aYisaraere; ko akpi nga nyemu ka dia dekurugbo wirinako nga mi a te.’" 
Deuteronomy25:8 Abaakumba gako bakporo ki yambu ko, ki gumba pai fu ko. Ka ko ka kindi, ki ya. ‘Mi aida nga ka dia ri te,’" 
Deuteronomy25:9 si du dekurugbo wirinako ki ye koyo du ko ni ku bara bangiri abaakumba, ki uru gako rakata nduko yo, ki suku sure ku kpakpuko yo; ri ki karaga pai ki ya, ‘Wo si ka manga fu gu boro adua nga ga wirinani bambu ya.’" 
Deuteronomy25:10 I ki yambu rimo kpuni dagba aYisaraere, Gu kporo nga ga gu ni i auru gani rakata." 
Deuteronomy25:11 “Ho akumba nata kpata ni, gu ni kuti kura ni, dia gu ni sa ki da ka batasa kumbari be gu ni namanga ko gbe, ki taĩ beri ki zi mangu õrõko," 
Deuteronomy25:12 oni ki kati beri akata ku sa yo; ka nungari amánga nga roni ya. 
Deuteronomy25:13 “Ka oni dú nga na angbatunga barõahe ue akia rogo gaoni mangu yo ya, bakere he na toni he a ya." 
Deuteronomy25:14 Ka oni dú nga na angbatunga ũringbisaahe ue akia dimo kpuroni yo a ya, bakere he na toni he a ya." 
Deuteronomy25:15 Kina ziazia barõahe du ni nzunzu he nikanidu be roni, na ziazia ũringbisaahe du ni nzunzu he nikanidu be roni; ya oni ima aima gbe rogo gu ringara nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni." 
Deuteronomy25:16 Bambiko agu yo dunduko namanga ngbatunga agu apai re, zavura agu yo namanga irairaapai dũ, i nga kere gbegberẽ sino aboro ku bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy25:17 “Oni tingidi gu pai Amareko amangi fu roni ngba gene ho oni akuru ni Ezipeta yo," 
Deuteronomy25:18 wa ko agbia roni gene na vura, ki mangi agu aboro naadu sa yo ku gii roni yo, na agu yo naadu ni rurungbura yo mburu sa yo, ho he amaka roni ni na mbugo; ka ko agunde nga ti Mbori ya." 
Deuteronomy25:19 Si du, ho Yekova gaoni Mbori ka fu ongoda ni fu roni be avuraroni kirikiri pati roni dunduko, rogo gu ringara Yekova gaoni Mbori afu fu roni ka dia ha ni gaoni, oni ki gbandaka gu tingidapai nga ga Amareko tii ngbangbaturũ no; bangironi ago nga ti ni te." 
Deuteronomy26:1 “Ho oni ka ye ni ku rogo gu ringara Yekova gaoni Mbori afu fu roni ni gaoni, ki di he, oni ki niraki yo," 
Deuteronomy26:2 oni ki rogo bete gu bambata zuzu aũ gu ringara re ho oni ka dungura zuzuhe ni, nga ga gu ringara Yekova gaoni Mbori afu fu roni. Oni ki moi he ku baga yo, ka ndu na ni ku rogo gu ba Yekova gaoni Mbori ka sia ha rimoko du yo." 
Deuteronomy26:3 Oni aniye koyo du gu boromotumo ni nga gu ni ka du ti gu rago re, ki ya fu ko wẽ, ‘Ani kusi pa ha areme fu Yekova gaoni Mbori, ya ani ye ku rogo gu ringara nga gu Yekova azunga he fu abarani tipa fu he fu rani.’" 
Deuteronomy26:4 Boromotumo anidi gu baga be roni re, ki moi he sande barangba bamotumo nga ga Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy26:5 “Oni ki nikaraga ha ki ya bara bangiri Yekova gaoni Mbori, ‘Boro Suria nambedi na kpio nangia barani. Ko andu ki da ku Ezioeta yo, ki sungu yo, i ange nga te; ko asa tiko yo ni rikaaboro, ni bahe, ni iraome, ki zuga azuga yo gbe." 
Deuteronomy26:6 Ono aEzipeto amangi rani gbegberẽ ki rungosi rani gbe, ki moinyanyakisungeakangakurirani." 
Deuteronomy26:7 Ani ki kpari fu Yekova ga abarani Mbori, Yekova ki gi fugorani, ki bi gaani rungo, na gaani mbugo, na gaani rungosiro;" 
Deuteronomy26:8 Yekova ki kusi rani Ezipeta yo ni nyanyaki beko, ni taã ko beko, na bakere iiriwopai, na ni yuguyuguhe na iiriwo yuguyugupai." 
Deuteronomy26:9 Ono ko ye na ani ku rogo gi ba re, ki fu gi ringara re fu rani, gu ringara du adu na mamuanya na nzeine anyege kpaima." 
Deuteronomy26:10 Awere, mo ngere, ani ye na bambata zuzuhe nga ga gu sende re, Ako Yekova gu fu mo fu rani.’ Oni ki nimoi he ku sande bara bangiri Yekova gaoni Mbori, ka fu irisa bara bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy26:11 Oni ki ningi mbiko gu wene ahe dunduko fu Yekova gaoni Mbori fu roni, na fu gaoni aborokporo, oni, na fu gu Revi na gu kungba boro ka du kpuroni yo." 
Deuteronomy26:12 “Ho oni ka nidigisi pa fu gaoni sa dagba bawe ni nga ga agu ahe dunduko naida fu roni rogo biata garã, nga garã fu sa dagba bawe, oni ki nifu he fu aRevi, fu kungba aboro, fu awirinyaure, na fu adekurugbo a, ya i ri he ngbadimo kpuroni yo, ki mbiki." 
Deuteronomy26:13 Oni ki niya ku bara bangiri Yekova gaoni Mbori wẽ, ‘Ani kusi kparakpara ahe ku sa yo kpurani no, ki fu he fu aRevi, fu kungba aboro, fu awirinyaure, na fu adekurugbo a, ku sangba ga rugute yo mo arugu rani kuti ni. Ani agu nga auru gu ndika sa dagba gamo arugute yo te, bangirani ago nga ti ni a te." 
Deuteronomy26:14 Ani ari nga gu dagba ha yo rago gbigbitapai te, ani ambu nga gu dagba ha yo tipa bibiriko pai te, ani afu nga gu dagba ha yo tipa kangba boro a te. Ani adege turani sa fugo Yekova gaani Mbori, ani mangi he kina kuti gu pai dunduko mo arugu rani kuti ni." 
Deuteronomy26:15 Mo rogo ga ziazia baraka ngbangbaturũ yo, mo ngere ku sende no, ka fu maku fu gamo aboro aYisaraere, na fu gu sende mo afu fu rani, a wa mo azunga he fu abarani, nga gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima.’" 
Deuteronomy26:16 “Yekova gaoni Mbori rugu roni ni gi uru re, oni mángi gi rugaapai re na asaranabanga; si du oni ka ka kuti manga pa ha ti ni na kpotoroni yo dũ na mbisimoroni dũ." 
Deuteronomy26:17 Ni gi uru re kusi oni pai fu Yekova ya ko du ni gaoni Mbori, ya oni apéka fuo gako apai, ka ka kuti gako rugaapai, na gako arugute, na gako asarangbanga, ki dege turoni sa fugoko." 
Deuteronomy26:18 Yekova kusi pai fu roni areme ya oni du ni kikiipa aboro fu ko, wa ko akido he fu roni, ya oni ka ka kuti gako arugute dunduko." 
Deuteronomy26:19 Ko amáa roni ku ri arikaaboro du nga agu yo ko amangi yo, rogo pa tambuahe, na rogo pa worimo, na rogo pa irisa; oni ki du ni kparakpara ziazia aboro fu Yekova gaoni Mbori, wa gumba ko ho.”" 
Deuteronomy27:1 AMose na ga aYisaraere abaakumba ki rugu aboro, niya, “Oni ka kuti gi rugute re dunduko rugu mi roni na ni ni gi uru re." 
Deuteronomy27:2 Ni gu uru ho oni ka si Yaradene ni ku rogo gu ringara Yekova gaoni Mhori afu fu roni, oni adúdua bakere ambia, ki mbedi kpotoho na kuamba." 
Deuteronomy27:3 Oni ki ke agu apai nga ga gi rugute re dunduko ti ni, ho oni ka si ni ka ndu ku rogo gu ringara Yekova gaoni Mbori afu fu roni, gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima, a wa Yekova ga abaroni Mbori akido roni." 
Deuteronomy27:4 Si adú were ho oni ka si Yaradene ni, oni ki dua agi ambia re, nga gu mi aruga roni tipa ha areme, ri Bagangara Ebara yo, oni ki mbedi he na kuamba." 
Deuteronomy27:5 Oni ki dua bamotumo yo fu Yekova gaoni Mbori, bamotumo nga ga mbia; ka oni séke nga ha na marã sunge ya." 
Deuteronomy27:6 Oni adúa gu bamotumo re na kungba ambia fu Yekova gaoni Mbori; oni ki nifu zozo amotumo ri he fu Yekova gaoni Mbori. 
Deuteronomy27:7 Oni ki nifu amotumo zereda, ki niri riahe kina yo; oni ki ningi bara bangiri Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy27:8 Oni ki ke agu apai dunduko nga ga gi rugute re ti agu ambia re nzunzu.” 
Deuteronomy27:9 AMose na aboromotumo nga aRevi ki gumba pai fu aYisaraere dunduko, niya, “Ako aYisaraere, oni óngo kii, ki dege turoni; areme sa oni tironi ni ga Yekova aboro gaoni Mbori." 
Deuteronomy27:10 Si du oni ka gia fugo Yekova ti ni nga gaoni Mbori, ki nimangi gako arugute na gako rugaapai, nga gu rugu mi roni na ni ni gi uru re.”" 
Deuteronomy27:11 Mose ki rugu aboro ni kina gu uru re, niya," 
Deuteronomy27:12 “Ho oni ka si Yaradene ni, agi angbatunga re nikaru ri Bagangara Gerizima yo ka fu maku fu aboro: nga Simona, na Revi, na Yuda, na Yisasakara, na Yosefa, na Benyamina a." 
Deuteronomy27:13 Agi angbatunga re nikaru ri Bagangara Ebara yo ka tiwa aboro: nga Rubena, na Gada, na Asera, na Zeburuna, na Dana, na Nafatari a." 
Deuteronomy27:14 ARevi nikakaraga pai ni bakere fugo, ki ya fu aboro aYisaraere dunduko:" 
Deuteronomy27:15 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni namanga sese kpiahe watadu kpiahe ni zaragasizaragasi marã nga kere gbegberẽhe bangiri Yekova, nga gu ũsunge nga ga bangbasia ki moi he ku ari ni okooko he.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina’." 
Deuteronomy27:16 “ ‘Tiwatiwa boro nga gu ni nawasi bani na nani.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina’." 
Deuteronomy27:17 “ ‘Tiwatiwa boro nga gu ni nagbisa ga kurani bangbanda kporo.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:18 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni naingisa iravurari ngba gani gene.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:19 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni nairasi sarangbanga airasi nga ga kungba aboro, na ga awirinyaure, na ga adekurugbo a.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:20 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni nara na dia bani, bambiko ni uru ga bani baukadi.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:21 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni nara na nya.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:22 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni nara na dawirini watadu na wiri vuru bani, watadu na wiri vuru nani.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:23 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni nara nagbioni.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:24 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni naimo kura ni rogo gbuko.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:25 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni nadia marã mobirimo ka imo boro wenesa.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy27:26 “‘Tiwatiwa boro nga gu ni anyakasa nga agu apai nga ga gi rugute re ni manga ha ya.’ Aboro akáraga pai dũ, ki ya, ‘Amina.’" 
Deuteronomy28:1 “Si adú wa gere, ka oni dege turoni sirisiri ka gia fugo Yekova gaoni Mbori, ka berã pa manga gako arugute dunduko nga gu rugu mi roni kuti ni ni gi uru re, Yekova gaoni Mbori amáa roni ku ari gbe ku ri arikaaboro dunduko nga ga kpotosende yo." 
Deuteronomy28:2 Agi amaku re ayé ku ri roni, ki dusia roni, ka oni dege turoni sa fugo Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy28:3 Oni adú ni aboro maku bakporo yo, oni ki du ni aboro maku ati yo a." 
Deuteronomy28:4 Maku adú fu gu vungu oni ka vunga, na ku ri gu zuzuahe nga ga gaoni sende, na ku ri awiri gaoni zogozogo anya, ku ri pa zuga gaoni abagara, na ku ri awiri gaoni akandoro." 
Deuteronomy28:5 Gaoni abaga adú na maku na gaoni apere puta riahe. 
Deuteronomy28:6 Aboro maku nikangia oni ho oni ka arima ni, aboro maku nikangia oni ho oni ka akura ni a." 
Deuteronomy28:7 “Yekova amánga avuraroni nga agu yo zingi kuti roni, oni ki di be yo. I ayé sa roni ngba gene sa, ki oro be roni ngba agene saba." 
Deuteronomy28:8 Yekova arúga pa maku ku ri gaoni agbamu, na ku ri agu ahe dunduko oni ka maa beroni ka manga ha. Ko afú maku fu roni rogo gu ringara nga gu Yekova afu fu roni nga gaoni Mbori." 
Deuteronomy28:9 Yekova ambákada roni ni kparakpara ziazia aboro fu ko, a wa ko azunga he fu roni, ka oni ka kuti agu arugute nga ga Yekova gaoni Mbori, ka apeka fuo gako apai." 
Deuteronomy28:10 Aboro dunduko nga ga kpotosende yo ki bi he ya i ayambu roni ni rengo ni rimo Yekova; i ki du na gunde roni ti yo. 
Deuteronomy28:11 Yekova ki ngeesi roni rogo wenepai, na rogo gu vungu oni ka vunga, na rogo awiri gaoni zogozogo anya, na rogo gu zuzuahe nga ga gaoni sende, rogo gu ringara Yekova azunga he fu abaroni ka fu he fu roni." 
Deuteronomy28:12 Yekova azá gako pai ũkumuko fu roni ngbangbaturũ yo ka fu mai ku rogo gaoni ringara ti regboho, ka fu maku ku ri agu ahe dũ oni amánga ha ni beroni. Oni afú abape fu dungu arikaaboro, ono oni tigaoni anidi nga bape wa sa te." 
Deuteronomy28:13 Yekova amáa roni ni ri he, ni sa he te; oni ki du kina ku ari, ka oni adu nga ku tii be yo ya; ka oni dege turoni sa ga Yekova arugute nga gaoni Mbori, nga gu rugu mi roni kuti ni ni gi uru re, ka berã pa ha ka amanga ha," 
Deuteronomy28:14 ka oni ária nga tironi ku bani ti agu apai rugu mi roni kuti ni ni gi uru re ya, ku kumbabe watadu ku garebe yo, ka ndu fuo kura ambori ka amanga pa ha." 
Deuteronomy28:15 “Ono si adu wa gere, ka oni adéga nga turoni sa fugo Yekova gaoni Mbori ya, ka berã pa gako arugute dũ ka amanga ha na gako rugaapai nga gu rugu mi roni kuti ni ni gi uru re; agi amotiwa re dunduko ayé ku ri roni, ki dusia roni." 
Deuteronomy28:16 Oni anidu bakporo yo ni tiwatiwa roni, oni anidu ati yo ni tiwatiwa roni a." 
Deuteronomy28:17 Gaoni abaga anidu ni tiwatiwa ha na gaoni apere puta riahe. 
Deuteronomy28:18 Gaoni avungu anidu ni tiwatiwa yo, na gu zuzuahe nga ga gaoni sende, na gu gaoni abagara nazuga, na awiri gaoni akandoro." 
Deuteronomy28:19 Oni anidu ni tiwatiwa roni ho oni ka arima ni, na ni tiwatiwa roni ho oni ka akura ni." 
Deuteronomy28:20 “Yekova akéda motiwa ku ri roni, na wasiro, na zaahe, rogo agu ahe dũ moi oni beroni sa ni, ka amanga ha, daho i ka gbarasa roni ni, na daho oni ka kpika ni ni ipo; bambiko gaoni gbegberẽ mangaapai, nga gu mbu oni re kuti ni." 
Deuteronomy28:21 Yekova amánga tata kaza gberãngbi si ka kuti roni, daho ko ka ba tungaroni ni kpakaya rogo gu ringara re yo oni andú ku ho ni ka dia ha." 
Deuteronomy28:22 Yekova amánga roni ni akaza nikarunasi roni, na kaza faakpoto, na kaza abagita, na rururu faarago, na ugure, na pa ngbiimi ahe, na kuko ahe ati yo. I adó roni daho oni ka kpika ni." 
Deuteronomy28:23 Agu angbangbaturũ du ba ri roni adu wa kina sirigi, na gu sende du oni ri he adu wa kina marã." 
Deuteronomy28:24 Yekova asá gu mai nga ga gaoni ringara wa ngungo wa nvutu a; ngbangbaturũ yo si ka ye ni ku ri roni, daho si ka gbarasa roni ni dunduko." 
Deuteronomy28:25 “Yekova aída ha fu avuraroni i di be roni. Oni anindu ngba gene sa kuti yo, oni ki oro be yo ngba agene saba. Oni adu wa ugbudagbuda fu angbi du nga ga kpotosende." 
Deuteronomy28:26 Kangbaroni adu ni pasio fu azire ari, na fu agu anya nga ga kpotosende ra. Boro adu nga ho sa nikado ra te." 
Deuteronomy28:27 Yekova amánga roni ni agu abagita nga ga Ezipeta, na hikihiki ahe, na ndaka, na kperenga kpoto, nga gu oni arengba nga ka hu be he ya." 
Deuteronomy28:28 Yekova amánga roni na nzanga, na vurari, na kiga kpoto yo." 
Deuteronomy28:29 Oni ki nitataraga bebere uru wa iravurari ku bitimo, oni aú nga rogo gaoni apai te. Ono oni adú ni kina rungosirungosi roni, i nigbú roni na uru, boro adú nga ho nikabatasa roni wa sa te." 
Deuteronomy28:30 Oni apázua ade, kura akumba akia ki ra na yo. Oni adúa abambu, ka oni ará nga rogo ho ya. Oni arú bakakue ati yo, ka oni ari nga zuzuhe ya." 
Deuteronomy28:31 I aímo gaoni abaabagara kina ku bangironi, ka oni ari nga pasiora ya. I adĩ gaoni adongi ni zuu kina ku bangironi, ka i akáraga nga ra berewe fu roni ya. I afú gaoni akandoro fu avuraroni, ka boro adú nga ho ka unda roni ya." 
Deuteronomy28:32 I afú awironi nga akumba na awironi nga ade fu kura aboro, bangironi abí he abi, ki nimbu be nyemu yo na auru dũ; ka ome adú nga ti roni ka za ha ya." 
Deuteronomy28:33 Gu rikaaboro oni aina nga yo ya, i aríta gu zuzuahe nga ga gaoni sende, na ga gaoni asunge dũ. Oni adú ni kina rungosirungosi roni ni kandasikandasi roni dedede." 
Deuteronomy28:34 Si du nzanga azía roni be agu apai oni ka abi ni bangironi. 
Deuteronomy28:35 Yekova amánga roni rogo arukusuroni yo, na rogo anduroni yo, na kere pikipiki ahe, nga gu oni ka arengba nga na hu be he ya, tona kpanduroni yo ki da ti rironi." 
Deuteronomy28:36 “Yekova ayé na oni, na gaoni bakindo oni ka maa ko ku ri roni a, fu gu rikaaboro oni aina nga yo ya, oni na abaroni a ya; yo oni ka irisa kura ambori ni, nga ngua na mbia." 
Deuteronomy28:37 Oni ki du wa ũkiga, ni sanza, ni kere gbegberẽhe, dagba agu aboro dunduko yo Yekova ka do roni ku ho ni." 
Deuteronomy28:38 Oni atínda bakere tunga ku ati yo, oni ki dungura ha toni gbua; bambiko ayere ayé ki riti he." 
Deuteronomy28:39 Oni aru bakakue ati yo ki nimbakadi he, ono oni ambíra nga imekakuehe te, ka oni adúngura nga rindi bakakue a ya; bambiko agbiro aríta ha." 
Deuteronomy28:40 Oni adú na ngua eraya rogo gaoni bangbandarago dunduko, ono oni ambéda nga tironi na nzemehe te; bambiko gaoni eraya abáfa zuzuhe." 
Deuteronomy28:41 Oni avúnga akumbagude na adegude, oni i adú nga ni gaoni yo te; ono i andú na yo ni zizi yo." 
Deuteronomy28:42 Gaoni angua dunduko na gaoni zuzuahe nga ga gaoni sende dunduko, kina ayere nikarita ha." 
Deuteronomy28:43 Gu kungba aboro ka du dagba roni i akúmuko ki susi roni asusa; gaoni pai ki zorõ ku sende, pa roni ki paya apaya." 
Deuteronomy28:44 I afú bape fu roni, ka oni afú nga bape fu yo tigaoni ya. I adú ni ri he, oni ki du ni sa he." 
Deuteronomy28:45 Agi amotiwa re dunduko nikaye ku ri roni, ki nido roni, ki nidusia roni, daho oni ka du ni ni gbarasigbarasi roni; bambiko oni adega nga turoni sa fugo Yekova gaoni Mbori te, ka ka kuti gako arugute na gako rugaapai nga gu ko arugu roni kuti ni a te." 
Deuteronomy28:46 Si adú ku ri roni ni yuguyuguhe ni iiriwo yuguyuguapai, na ku ri ngbatungaroni nye anye kindi." 
Deuteronomy28:47 “Wa oni amanga nga pa Yekova gaoni Mbori ni ngbarago ya, na kpotoroni yo pusiapusia a ya, na bambiko wa du ahe be roni kpaima," 
Deuteronomy28:48 si du oni ka ra ti ni fu avuraroni, nga agu yo Yekova ka keda yo sa roni, rogo pa gomoro, na pa gomoro ime, na pa zingo roko, na pa zingo ahe dunduko. I amáa gonga marã ku gorõroni, daho i ka gbarasa roni ni." 
Deuteronomy28:49 Yekova ayé na rikaaboro kuti roni gii ngbi yo, digida sende yo, wa dingimo nagu, gu rikaaboro oni aruga nga tironi na pa fugoyo ya," 
Deuteronomy28:50 nga gu rikaaboro du na kere kpakpuyo, nikaaberã nga pa gbinza aboro ya, i ayúgo nga ngbanya fu aparanga a te." 
Deuteronomy28:51 I arita awiri gaoni zogozogo anya, na gu zuzuahe nga ga gaoni sende, daho i ka gbarasa roni ni. I ambú nga zende ahe fu roni a te, imekakue, watadu nzeme, na gaoni zugazuga abagara, watadu awiri gaoni akandoro a te, daho i ka nyasa roni ni, oni ki kpiki." 
Deuteronomy28:52 I arú nguru pati gaoni akporo dũ, daho gaoni gbangagbanga ngapa bakporo ka tiwa ni ku sande, rogo gaoni ringara dunduko, nga gu oni nakida kuti ni. I arú nguru pati roni pati gaoni akporo dunduko rogo gaoni ringara, nga gu fu Yekova fu roni nga gaoni Mbori." 
Deuteronomy28:53 Oni arí kina awironi, pasio awironi nga akumba na ade nga agu yo Yekova gaoni Mbori afu yo fu roni; bambiko pa zia roni na rago dingisaro, nga gu pai avuraroni ka dingisa roni na ni." 
Deuteronomy28:54 Gu kumba anyaka nga dagba roni yo ya, du rurungbura ki susi, ni abi wirinani gbegberẽ, na diani a du be ni, na yangara awirini nga agu yo nye be ni." 
Deuteronomy28:55 Si du ni afú nga pasio awirini fu gu ni sa dagba yo yo te, nga gu ni ka ni niri he, bambiko he ho nye fu ni te, bambiko pa zia roni na rago dingisaro, nga gu avuraroni ka dingisa roni na ni rogo gaoni akporo dunduko." 
Deuteronomy28:56 Gu de anyaka nga dagba roni yo ya, du rurungbura, akpi nga nyemu ka maa nduri ri sende ya tipa rungbura na zanga nyaka, ri abí kumbari du ri be ko gbegberẽ, na wiriri nga kumbagude na gu wiriri nga degude," 
Deuteronomy28:57 nga gu rikikpo naakuru kina vuri yo, na agu agude ri avunga yo, bambiko ri arí yo ni gbuko be zingo ahe du; bambiko pa zia roni na rago dingisaro, nga gu avuraroni ka dingisa roni na ni rogo gaoni akporo." 
Deuteronomy28:58 “Ka oni akpí nga nyemu ka berã pa agu apai dunduko nga ga gi rugute re nga gu du ni keke he rogo gi kitabu re ka amanga ha ya, ya oni nigunde ti gi taasitaasi rimo du ni iiriwoho, nga Yekova gaoni Mbori." 
Deuteronomy28:59 Si du Yekova ka amanga roni ti ni na agberãngbi ni iiriwopai, na gberãngbi ku ri awironi, ni bakere agberãngbi nga gu nikadu tipa gbanga rago na imisiri akaza nga gu nikadu tipa gbanga rago a." 
Deuteronomy28:60 Ko ayé na agu akaza dunduko nga ga Ezipeta ku ri roni berewe, nga gu oni adu na gunde be he; si aká kuti roni." 
Deuteronomy28:61 Akaza ni ba sa sa a wo, na agberãngbi, nga gu adu nga ni keke he rogo gu kitabu nga ga gi rugute re ya, si Yekova ka ye na ni ku ri roni, daho i ka gbarasa roni ni." 
Deuteronomy28:62 Wa oni adu wa akerekuru nga ga ngbangbaturũ ra tipa rimbasa roni; oni ki nye ni kina zogoro roni; bambiko oni adega nga turoni sa fugo Yekova gaoni Mbori te. 
Deuteronomy28:63 Wa Yekova angi tipa roni ka manga pa roni wenengaĩ, ka ngeesa roni, wo Yekova nikangi ku ri roni ka manga roni ka gbarasa roni oni kpiki. Ko aróga roni ku sa yo rogo gu ringara oni andu ka dia ha." 
Deuteronomy28:64 Yekova agbándaka roni dagba aboro dunduko, tona ti gu digida kpotosende ku bani, ki da ti gu digida kpotosende ku bani a; yo oni ka amanga pa kura ambori ni, nga agu ahe oni aina nga pa ha ya, oni na abaroni a ya, nga kina ngua na mbia." 
Deuteronomy28:65 Oni abí nga zereda dagba agi arikaaboro te re, ongoda adú nga yo tipa kpanduroni yo a te. Ono Yekova afú gu ngbaduse nakio fu roni, vurari azía bangironi, na rungo ki du fu tororoni." 
Deuteronomy28:66 Oni abáka bangironi tipa ungaroní Oni ki nigunde uru na yuru, ka oni aina nga pai nzunzu tipa ungaroni ya." 
Deuteronomy28:67 Wiso oni aniya, ‘Ka Mbori akpi nyemu he si du nga yuru!’ nyemu oni aniya, ‘Ka Mbori akpi nyemu he si du nga wiso!’ bambiko gu gunde nga ga ngbaduroni nga gu oni ka gunde he, na bambiko agu apai oni ka abi ni bangironi." 
Deuteronomy28:68 Yekova ayé na oni berewe ku Ezipeta yo rogo abaakurungba, ngba gu gene yo mi agumba pa ha fu roni, ya oni abí nga ha berewe te; yo oni aída ka baga tironi ni fu avuraroni ni akanga ni akanga nga ade a, ono boro angbé nga roni te.”" 
Deuteronomy29:1 Gere nga agu apai nga ga zungahe Yekova arugu Mose na ni i nimángi he na awiri aYisaraere ringara Moaba yo, ku ri gu zungahe ko amangi na yo Orebe yo." 
Deuteronomy29:2 Mose ki yambu aYisaraere dunduko, ki ya fu yo: “Oni abi agu apai Yekova amangi ku bangironi rogo ringara Ezipeta fu Faro, na fu gako amoyambu dunduko, na fu gako ringara dũ," 
Deuteronomy29:3 gu bakere aasada nga gu bangironi abi he na gu yuguyuguahe, na gu bakere uriwo yuguyuguapai;" 
Deuteronomy29:4 ono da ku awere Yekova afu nga berã fu roni ka ruga tironi na ni te, na bangirise ka bi he te, na tue ka gia pai a te." 
Deuteronomy29:5 Ono mi angbe fu roni ku mbata yo ku ngbakungba yo tipa garã 40; gaoni roko akpataka nga ti kpotoroni te, ka gaoni arakata akpataka nga nduroni yo a ya." 
Deuteronomy29:6 Oni ari nga riahe te, oni ambira nga imekakue na baripiro a te; ya oni ini he ya mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Deuteronomy29:7 Ho oni ada ni ku rogo gi rago re. Siona bakindo Esebona na Ogo bakindo Basana, i aye sa rani na vura, ani ki mangi yo." 
Deuteronomy29:8 Ani ki di gayo ringara, ki fu he ni ukumbo fu angbatunga Rubena, na fu ngbatunga Gaaa, na bebere ngbatunga Manase." 
Deuteronomy29:9 Si du oni ká kuti agu apai nga ga gi zungahe re, ka amanga ha, oni ki u au rogo agu apai dunduko oni amanga." 
Deuteronomy29:10 “Oni dunduko ru areme bara bangiri Yekova gaoni Mbori; gaoni abarumbatayo ku ri angbatungaroni, na gaoni abaakumba, na gaoni abarutirivura, agu aboro nga ga aYisaraere yo dunduko," 
Deuteronomy29:11 na rukutu awironi, na adiaroni, na gaoni kungba aboro nga agu yo du dagba gaoni abataya, tona ti gaoni abadewe nyake na gaoni abatudi ime;" 
Deuteronomy29:12 ya oni ka rima ku rogo gu zungahe nga ga Yekova gaoni Mbori, nga gu Yekova gaoni Mbori azunga ha fu roni areme;" 
Deuteronomy29:13 ya ko nyakasi roni areme oni du ni gako aboro, ko ki du fu roni ni gaoni Mbori, a wa ko agumba ha fu roni, wo ko azunga he fu abaroni a, fu Abarayama, fu Yisaka, na fu Yakoba a." 
Deuteronomy29:14 A nga kina roni mi amanga gi zungahe na oni sa te re," 
Deuteronomy29:15 ono fu gu ni ru na ani erẽ areme ku bara bangiri Yekova gaani Mbori, na gu ni a adu nga na ani erẽ areme ya." 
Deuteronomy29:16 “Oni ini he tigaoni waĩ ani araki ringara Ezipeta yo, na waĩ ani akuru dagba arikaaboro yo nga agu yo oni asusi dagba yo;" 
Deuteronomy29:17 ono oni abi gayo gbegberẽpai na gayo kpiaahe ni ngua na ni mbia, ni feda na ni dahabu, nga gu naadu be yo." 
Deuteronomy29:18 Oni bánda tironi boro ka du dagba roni, watadu kumba, watadu de, watadu borokporo, watadu gini ngbatunga boro, nga gu ni sa ngbaduni areme ti Yekova gaani Mbori, ka ndu ka amánga pa agu ambori nga ga agu arikaaboro re; tarã he ka du dagba roni nga gu nazu kere kpepasio au ni hihii he a," 
Deuteronomy29:19 nga gu ni ho ni ka gia pa gi zungahe ni re, ni ki sambua tini ku kpotoni yo, niya, ‘Mi adú na zereda ka mi vura ka peka fuo gu nyaka ngbaduse du nabadure yo vurũ.’ Gere agbárasa toma tomohe na uguhe a." 
Deuteronomy29:20 Yekova avú nga ni ti ni te, ono gu zinga nga ga Yekova na gako deringo agúnda kuti gu boro re, agu amotiwa du ni keke he rogo gi kitabu re adú ku ri ni. Yekova ki gbandaka rimoni tii ngbangbaturũ no." 
Deuteronomy29:21 Yekova akpara ni sa gbigbitapai dagba angbatunga aYisaraere dunduko, kuti agu amotiwa dunduko nga ga gi zungahe du ni keke he rogo gi kitabu rugute re." 
Deuteronomy29:22 Na gu rikayo nikaye, na agu awironi nikakura fuo roni, na gu kungba boro nga gu ni naye gii ngbi yo, i ayá ho i ka bi gu gberãngbi ni nga ga gu ringara re, na agu akaza Yekova ka manga ha na ni si kaza―" 
Deuteronomy29:23 gu ringara re aunduko ki du wa kina Daruti, na tikpo, ni gbigbi he, ka i arú nga he yo ya, ka si avúnga nga a ya, ka nvuo asóna nga rogo ho a ya, wa gbarasa Sodomo na Amora, Adama na Zeboima, nga gu Yekova agbarasi he ni gako zinga, na gako erã" 
Deuteronomy29:24 ii, arikaaboro dunduko ayá, ‘Tipagine mangi Yekova ti ni were fu gi ringara re? gini pai gi bakere zinga ayugo ho re?’" 
Deuteronomy29:25 Aboro ayá, ‘Si wo bambiko i mbu gu zungahe nga ga Yekova, ga abayo Mbori, gu ko amangi he na yo ho ko akusi yo ni ringara Ezipeta yo." 
Deuteronomy29:26 I ki ndu ka manga pa kura ambori, ki niirisi he, nga agu ambori i aina nga pa ha mbata ya. Ko afu nga ha fu yo a te." 
Deuteronomy29:27 Si du ga Yekova zinga arungudi ti ni kuti gi ringara re, ko ki ye na agu amotiwa dunduko du ni keke he rogo gi kitabu re." 
Deuteronomy29:28 Yekova ki rogo yo ku sa yo rogo gayo ringara ni zinga na era, na bakere imisiringbaduse, ki bafu yo ku rogo kura ringara, a wa du he ni gi uru re.’" 
Deuteronomy29:29 “Gbugbu apai du ni ga Yekova, nga gaani Mbori; ono agu apai du ni kusikusi he si nga gaani na ga awirani nye anye kindi, ya ani mangi agu apai dunduko nga ga gi rugute re." 
Deuteronomy30:1 “Ho agi apai re ka ye ni ku ri roni dunduko, maku na motiwa, nga gu ringbisi mi he fu roni, oni ki nitingidi pa ha dagba agu arikaaboro dunduko yo Yekova gaoni Mbori ka do roni ku ho ni," 
Deuteronomy30:2 oni ki karaga tironi fu Yekova gaoni Mbori, oni na awironi, oni ki nigi fugoko kuti agu apai dunduko rugu mi roni na ni ni gi uru re, na kpotoroni yo dũ, na mbisimoroni dũ;" 
Deuteronomy30:3 Yekova gaoni Mbori ka karaga pa du oni ni zizi roni, nunga roni ki du ti ko, ko ki karaga roni ki dungura roni be aboro dunduko, yo Yekova gaoni Mbori agbandaka roni ku ho ni." 
Deuteronomy30:4 Ka gaoni merẽsimerẽsi aboro du rogo gu tuturu papara arago nga ga zegino, Yekova gaoni Mbori adungura yo yo, yo ko ka yega ni na yo." 
Deuteronomy30:5 Yekova gaoni Mbori ki ye na oni ku rogo gu ringara nga gu abaroni adi he, ni ukumbo, oni ki di he ni gaoni. Ko ki mangi wenepai fu roni, ki ngeesi roni, ki susi abaroni." 
Deuteronomy30:6 Ono Yekova gaoni Mbori ayéra kpotoroni yo ni yeratise, na kpoto awironi yo a, oni nikpí nyemu Yekova gaoni Mbori na kpotoroni yo dũ, na mbisimoroni du, oni ki nye ni ungaroni." 
Deuteronomy30:7 Yekova gaoni Mbori ki moi agi amotiwa re kina ku ri avuraroni, na ku ri agu yo nasoga roni, nga agu yo narungosi roni." 
Deuteronomy30:8 Oni ki karaga tironi ka gia fugo Yekova berewe, ka manga gako arugute dunduko nga gu rugu mi roni na ni ni gi uru re." 
Deuteronomy30:9 Yekova ki zugasi roni ni dungu he rogo gu sunge nga ga beroni, rogo gu vungu oni ka vunga na rogo gaoni zogozogo anya, na rogo zuzuhe nga ga gaoni sende, tipa wenepai; bambiko Yekova angí tipa roni berewe, ka manga pa roni wenengaĩ, wa ko angi tipa abaroni;" 
Deuteronomy30:10 ka oni gi fugo Yekova gaoni Mbori, ka ka kuti gako arugute na gako rugaapai du ni keke he rogo gi kitabu nga ga rugute re, ka oni sa tironi fu Yekova gaoni Mbori na kpotoroni yo dũ, na mbisimoroni dũ." 
Deuteronomy30:11 “Bambiko gi rugute mi aruga roni na ni ni gi uru re, si ni kpakarakpakara ha fu roni ki susi te, turũ nga ha a te." 
Deuteronomy30:12 Si ngbangbaturũ yo te, ka oni ya, ‘Da nikandu fu rani ku ngbangbaturũ yo, ka ye na ni fu rani, ani gi he, ki mangi he?’" 
Deuteronomy30:13 Si mbiti baime yo a te, ka oni ya, ‘Da nikasi baime fu rani, ka ye na ni fu rani, ani gi he, ki mangi he?’" 
Deuteronomy30:14 Ono gu pai re si kina mbembedi na oni, si kina ngbaroni, na kpotoroni yo, ka oni mangi he amanga." 
Deuteronomy30:15 “Oni bí, mi ringbisi unga na wenepai fu roni ni gi uru re, na kpio na gbegberẽpai." 
Deuteronomy30:16 Ka oni ka kuti agu arugute nga ga Yekova nga gu mi naruga roni na ni ni gi uru re, ki nikpi nyemu Yekova gaoni Mbori, ki nipeke fuo gako apai, ki nika kuti gako arugute na gako rugaapai na gako asarangbanga, si oni ka nye ti ni ni ungaroni ki nge ange, Yekova gaoni Mbori ki fu maku fu roni rogo gu ringara oni andu ku ho ni ka dia ha." 
Deuteronomy30:17 Ono ka ngbaduroni yo sa tihe ku sa yo, ka oni akpí nga nyemu ka gia pai ya, oni ki du ni gbegbe roni ku sa yo, ki niirisi kura ambori ki nimangi pa ha," 
Deuteronomy30:18 mi taki pande he fu roni areme, ya oni akpíka akpika ni rengo; oni aíma nga rogo gu ringara te re yo oni asi Yaradene ku ho ni ka dia ha." 
Deuteronomy30:19 Mi yambu ngbangbaturũ na kpotosende si du ni dezire kuti roni areme, ya mi ringbisi unga na kpio fu roni, maku na motiwa, si du oni sia unga, oni ki nye ni ungaroni, oni na awironi a," 
Deuteronomy30:20 ka akpi nyemu Yekova gaoni Mbori, ka agia fugoko, ka aka kuti ko; bambiko ko nga gaoni unga, nga bagiza gaoni arame, oni ki niraki rogo gu ringara nga gu Yekova azunga he fu abaroni, fu Abarayama, fu Yisaka, na fu Yakoba a, ka fu he fu yo.”" 
Deuteronomy31:1 Mose ki nigumba agi apai re dunduko fu aYisaraere kindi. 
Deuteronomy31:2 Ko ki ya fu yo, “Garãre awere nga 120, ki da ku areme. Mi arengba nga ka ndu sa pai na ka yega berewe te. Ono Yekova aya fere wẽ, ‘Mo así nga gi Yaradene te re.’" 
Deuteronomy31:3 Yekova gaoni Mbori, ko nikasi ki ngbe ku mbata yo fu roni ku mbiti yo; ko tigako agbárasa agi arikaaboro re barangba roni, oni ki di bayo. Yosua ko nikasi ki ngbe ku mbata yo fu roni, wa gumba Yekova ha." 
Deuteronomy31:4 Yekova amánga fu yo wa ko amangi fu Siona na Ogo, nangia abakindo aAmoro, na fu gayo aringara, nga agu yo ko agbarasi yo." 
Deuteronomy31:5 Yekova afu yo dunduko ku be roni, oni amánga fu yo kina kuti gu rugute nga gu rugu mi roni na ni." 
Deuteronomy31:6 Oni dú nyanyaki ki du na bakere era, ka oni gúnde nga be yo ya, ka gbudagbuda zí nga roni a ya, bambiko Yekova gaoni Mbori nga gu ko nandu na oni, ko ahé nga unda roni te, ko ambú nga roni a te.”" 
Deuteronomy31:7 Mose ki yambu Yosua, ki ya fu ko ku bangiri aYisaraere dunduko, “Mo dú nyanyaki ki du na bakere erá; bambiko mo nikandu na agi aboro re ku rogo gu ringara Yekova azunga he fu abayo ka fu he fu yo. Mo nikaunda yo i di he ni gayo." 
Deuteronomy31:8 Yekova nga gu ko nikangbe mbata yo foro, ko adú na mo, ko ahé nga unda ro te, ko ambú nga ro a te; ka mo nigúnde nga ya, ka mo niyúngura nga a ya.”" 
Deuteronomy31:9 Mose ki ke gi rugute re, ki fu he fu aboromotumo nangia awiri Revi, nga agu yo nanatinda sanduki mokido nga ga Yekova, na fu abaakumba dunduko nga ga aYisaraere yo." 
Deuteronomy31:10 Mose ki rugu yo, niya, “Ti digida asaba garã dunduko, rogo gu ringbisiringbisi rago nga ga gu garã nga ga mbu pa bape, rago pumbo abasura," 
Deuteronomy31:11 ho aYisaraere ka nikuru ni ku bangiri Yekova gaoni Mbori ku rogo gu ba nga gu ko ka sia ha, oni anigedi gi rugute re ku bangiri aYisaraere dunduko ku tuyo yo." 
Deuteronomy31:12 Oni dúngura aboro, akumba na ade na rukutu agude, na gaoni kungba aboro nga agu yo du kpuroni yo, i nigí he, ki niwiriki he, ki nigunde ti Yekova gaoni Mbori, ki niberẽ pa manga agu apai nga ga gi rugute re dunduko," 
Deuteronomy31:13 ya agu awiriyo naina nga pa ha ya, i ki gi he, ki wiriki pa gunde ti Yekova gaoni Mbori, ti agu arago a wa oni ka araka rogo gu ringara yo, oni akasi ku ho ni ku mbiti Yaradene yo ka dia ha.”" 
Deuteronomy31:14 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ngére, iamero mbedi mo kpi. Mo yámbu Yosua, ki kuru ku ngbadimo bamburoko dunguiati yo, ya mi asia pai fu ko.” AMose na Yosua ki ndu, ki kuru ku ngbadimo ba mburoko dungurati yo." 
Deuteronomy31:15 Yekova ki kuru ku bamburoko yo rogo bakamikami dubo; bakamikami dubo ki ru ri ngbadimo bamburoko. 
Deuteronomy31:16 Yekova ki ya fu Mose, “Mo ngére, mo nikakpi fuo atitaro; ono agi aboro re nikaguari ka ndu ka manga pai ni sino pa bari na kungba ambori nga ga gu ringara re, yo i andú ku ho ni ka sunga dagba yo. I ambú re ki gbarasi gi zungahe nga gu mi amangi na yo." 
Deuteronomy31:17 Si du gi zinga arúnguda kuti yo rogo gu uru re, mi ki mbu yo ambu, mi ki oko kpakpure ti yo, i ki nyasi anyasa dũ. Dungu gbegberẽpai na fudifudiapai ayé ku ri yo, si du i ayá rogo gu uru re wẽ. ‘A nga gi gbegberẽapai re naye ku ri rani bambiko gaani Mbori dagba rani te? te.’" 
Deuteronomy31:18 Ni rengo, mi aóka kpakpure ti yo rogo gu uru re tipa gu gbegberẽpai dunduko nga gu i ka manga rogo gu pai nga sa tiyo fu kura ambori." 
Deuteronomy31:19 Si du oni ké gi bia re tipa roni, oni ki yugu he fu awiri aYisaraere; oni moi he ku ngbayo yo, gi bia re ki du ni dezire fere kuti awiri aYisaraere." 
Deuteronomy31:20 Bambiko ho mi ka ye ni na yo ku rogo gu ringara nga gu mi azunga he tipa ha fu abayo, du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima; i arí he ki mbiki, ki nikindigi akindiga. Fuo ho i asá tiyo fu kura ambori, ka amanga pa ha, ki nipayasi pa re, ki gbarasi gi zungahe." 
Deuteronomy31:21 Si adú wa gere, ho dungu gbegberẽpai ka ye ni ku ri yo, na fudifudiapai, gi bia re ki nigumba pai fu yo ni dezire kuti yo, bambiko bangiri atitayo ago nga ti ni ku ngbayo te; bambiko mi ima ina gu gayo berã i aberã ha awere, mbata mi nikada na yo ku rogo gu ringara nga gu mi azunga he tipa ha ka fu he fu yo.”" 
Deuteronomy31:22 Si du Mose ki ke gi bia re ni kina gu uru re, ki yugu he fu awiri aYisaraere." 
Deuteronomy31:23 Yekova ki asia pai fu Yosua wiri Nuna, ki ya, “Mo dú nyanyaki ki du na bakere erã; bambiko mo tigamo nikaye na awiri aYisaraere ku rogo gu ringara nga gu mi azunga he fu yo tipa ha ka fu he fu yo: mi adú na mo.”" 
Deuteronomy31:24 Ho Mose adigisi ke agi apai re ni nga ga gi rugute re ku rogo kitabu, ki da ti digida ha," 
Deuteronomy31:25 Mose ki rugu aRevi nanatinda sanduki mokido nga ga Yekova, niya," 
Deuteronomy31:26 “Oni dí gi kitabu nga ga rugute re, ki moi he pati sanduki mokido nga ga Yekova gaoni Mbori, si du yo ni dezire kuti roni." 
Deuteronomy31:27 Bambiko mi ini gaoni samungu, na gaoni nyakari. Oni ngére, wa du mi ni ungare na oni rogo gi uru re, oni nidu nga kina airasamungu kuti Yekova, angbatikafuokpiore!" 
Deuteronomy31:28 Oni dúngura gaoni abaakumba kono dunduko nga ga angbatungaroni, na gaoni abarutirivura, mi gumba gi pai re ku tuyo yo, ki yambu ngbangbaturũ na kpotosende ni dezire kuti yo." 
Deuteronomy31:29 Bambiko mi ini he nga fuo kpiore oni kpakaya awási tironi awasi, ki sa tironi ku bani ti gu pai rugu mi roni na ni; gbigbitapai ki ti ati were ku ri roni giza, bambiko oni amánga gu pai dũ ni gbigbita ha bangiri Yekova, ka gara gako zinga kuti roni be gu mangapai nga ga beroni.”" 
Deuteronomy31:30 Mose ki gumba pa agu apai nga ga gi bia re, ku tu gbuu aYisaraere yo dũ, ko ki digisi he:" 
Deuteronomy32:1 “Ako angbangbaturũ, oni yé turoni, mi agúmba pai; kpotosende gí agu apai du ngbare." 
Deuteronomy32:2 Gi yugopai ná wa mai, gi fura ti wa ndomo, wa moromoro mai ku ri wesewese nvuo, wa mikamika mai ku ri banambu." 
Deuteronomy32:3 Bambiko mi atáka pande pa rimo Yekova. Oni gúmba pa kia gaani Mbori! 
Deuteronomy32:4 “Ko nga Mbia, gako manga sunge du ziazia; bambiko gako apai dunduko du ni ruru sarangbanga. Mbori nga irayososopai zanga irairapai, nga irarengo ni ruru ko." 
Deuteronomy32:5 I mangi pai fu ko ni wasiwasi he, awiriko nga yo berewe te, bambiko gayo serõhe; i nga keretukeretu aboro ni iraira rikaaboro." 
Deuteronomy32:6 Ako mumungo aboro azanga tatamana, oni nakaraga pai fu Yekova were? A nga ko nga baroni nangbe roni, ki mangi roni, ki nyakasi roni, te?" 
Deuteronomy32:7 Oni tíngidi pa agu arago naadu mbata, oni berẽ pa agu agarã nga ga dungu arikaaboro; oni sána baroni, ko ayúgo ho fu roni; gaoni abaakumba, i agúmba ha fu roni." 
Deuteronomy32:8 Ho gu Ko nga Bahe ki susi afu aringara ni fu arikaaboro, ho ko akparaka wiri aboro ni, ko ki moi bangbandarago fu aboro kuti gedigedi awiri aYisaraere." 
Deuteronomy32:9 Bambiko ga Yekova aboro nga gako mosoro, Yakoba nga bete pa gako mosoro a." 
Deuteronomy32:10 “Ko abi ko rogo ngbi ngume, na rogo gu bakere iiriwo ngbakungba; ko aru pati ko kirikiri, ko nabanda ko, ko abanda ko wa rindi bangiriko." 
Deuteronomy32:11 Wa gu dingimo nawo ti bambu ru, ki nipedi rago ku ri awiru, ki zaraga puporu, ko ki zi ra, ko ki tindi ra ri puporu," 
Deuteronomy32:12 kina wo Yekova ni sako nangbe fu Yakoba ku mbata yo, kura kungba mbori adu nga ho na ko te." 
Deuteronomy32:13 Yekova aidi he fu ko ko oro ri bagbangagbanga aba nga ga kpotosende, ki niri gu zugazuga ahe nga ga ati; Yekova aidi he fu ko ko nyoro nzeme anyege ti mbia, na nzeme ti mbia we." 
Deuteronomy32:14 Nzeme mamu abagara, na mamu akandoro, na nzeme wiri akandoro na ga abaakandoro, rimbasa abagara Basana, na ameme, na ridiridi ngungo zende ahe― mo ambiri ime rindi bakakue du wa kure." 
Deuteronomy32:15 “Ono Yesuruna ki nikii akia, ki nifoko tiko afoka; mo ki kii akia, ki nisono kpirikpiri, kpotoro ki du mbuyumbuyu; fuo ho ko ambu Mbori namangi ko, ki niberẽ pa gako Mbia bata gbua tataa." 
Deuteronomy32:16 I ki zingisi ko na kungba ambori ko de ringo; i ki gara gako zinga kuti yo na kere gbigbita sino. 
Deuteronomy32:17 I ki nifu motumo fu adaimona angia nga ambori ya; fu agu ambori i aina nga ha ya, fu vovo ambori pa yo akura kusa, nga gu he kiki he ati nga ti abaroni ya." 
Deuteronomy32:18 Gu Mbia navungu roni oni aberã nga pa ha te, bangironi ki go ti gu Mbori navungu roni." 
Deuteronomy32:19 “Yekova abi he ki sogo yo, bambiko awiriko nga akumba na ade azingi kuti ko." 
Deuteronomy32:20 Ko ki ya, ‘Mi aóka kpakpure ti yo, mi abí waĩ gayo digidapai ka du, bambiko i nga gbegberẽ ringi rikaaboro, agu agude adu nga na yososopai ya." 
Deuteronomy32:21 I wo ti re sa deringo ni agu ahe angia nga mbori ya; i agara gi zinga kuti yo ni gayo kungba ahe. Mi awó ti yo a sa deringo na agu yo adu nga ni aboro ya; mi azíngisa yo a sa zinga ni mumungo rikaaboro. 
Deuteronomy32:22 Bambiko we kĩ be gi zinga, ki nigbi ki da ku mburu Baatoro kpikpi aboro yo, ki niriti kpotosende na agu ahe nazuga rogo ho, ki tigi we ti mburu abaagangara." 
Deuteronomy32:23 “‘Mi abá gbigbitaapai ku ri yo; mi abá gimi aguanza dunduko ku ri yo; 
Deuteronomy32:24 i aúguda be gomoro, ki riti be gbigbi faarago na kere tata kaza; mi akéda kere anya rinde kuti yo, na gu kere ngua du ti agu agbiro nagbe tira nvutu yo." 
Deuteronomy32:25 Zegi yo basape ka imo aboro ni, dimo ya gunde ka du ni, si agbárasa paranga akumba na ngasu ade a, ahamai a na gu gbinza kumba du na nvue ti riko." 
Deuteronomy32:26 Ka mi aya fu yo, “Mi agbándaka yo tuturu, mi amánga pai tingida pa yo si go dagba aboro,”" 
Deuteronomy32:27 ka si adu nga wa mi agunde be zingisapai nga ga avura ya, avurayo ka berã kungba pai, i ka ya, “Berani di be pai, bambiko Yekova amánga nga gure dũ te.” ’" 
Deuteronomy32:28 “Bambiko i nga gu rikaaboro zanga rugapai, ka rugatinapai adu nga rogo yo yo ya." 
Deuteronomy32:29 Ako! ka i angia airatatamana, ka i arugu tiyo na gere, ka i aini pa digida gayo apai!" 
Deuteronomy32:30 Waĩ ka boro sa do aboro 1,000, aboro ue ki mangi aboro 10,000 i oro? Kina gu ka gayo Mbia bagi yo, Yekova ki kusi yo ku be yo." 
Deuteronomy32:31 Bambiko gayo mbia wa gaani Mbia te, kina avurarani ni tiyo du ni abasapungbanga." 
Deuteronomy32:32 Bambiko gayo bakakue aenge ti gu bakakue nga ga Sodomo, na rogo agu aati du Amora yo; gayo rindi bakakue du ni hihii rindihe, zuzu akpura gayo bakakue ni kina nirãnirã ha;" 
Deuteronomy32:33 gayo imekakue nga gu kere ngua naimo nyaime du wa kpaka, na gu kere ngua nga ga awo." 
Deuteronomy32:34 “ ‘A nga gere kina ku bere, baigaahe yo, ni dikadika ha dagba gimi aũkumuko yo te?" 
Deuteronomy32:35 Pa irabape nga gimi, na pa fu mosoro, ni gu rago ho nduyo ka zerenga ni; bambiko uru gayo gberãngbi nambeda, na agu apai nikaye ku ri yo naipisa tihe.’" 
Deuteronomy32:36 Bambiko Yekova asápa ngbanga fu gako aboro, nunga gako amoyambu aau ti ko, ho ko ka bi he ni ya gayo tandu ga, ka boro anye nga wa sa ya, ni kanga watadu ni ranirini a ya." 
Deuteronomy32:37 Ko ayá, ‘Wari du gayo ambori ni, gu mbia i nakida kuti ni;" 
Deuteronomy32:38 nga agu ambori nari nzeme gayo amotumo, ki mbiri gu imekakue nga ga gayo mbirimbiri motumo? I gúari ku ari ka unda roni, i dú ni ababanda roni!" 
Deuteronomy32:39 “ ‘Oni bí he awere ya mi, kina re, nga ko, a nga kura mbori ho fuo re te; kina mi naimo he, kina mi nafu unga fu ahe a; mi nahoga he, kina re ki wiisi he; a nga boro ho sa ka kusi he be re te." 
Deuteronomy32:40 Bambiko mi tumba bere ku ngba ngbaturũ yo, ki ya, Wa nye mi anye kindi," 
Deuteronomy32:41 ka mi bedi gi imaima basape, bere ki zadi sarangbanga, mi aíra bape ti avurare, ki fu mbusa fu agu yo nasoga re." 
Deuteronomy32:42 Mi amánga gimi aguanza ami kpi kure, gi basape arita pasio aboro― nga kure imiimi yo na zizi yo, tona ti ri abarumbatayo nga ga vurayo.’" 
Deuteronomy32:43 “Ako, oni arikaaboro, oni támbua gako aboro; bambiko ko naira bape kure gako amoyambu ki iri bape ti avurako, ki fu motumo tipa gako ringara, tipa gako aboro a.”" 
Deuteronomy32:44 Mose ki ye ki gumba agi apai dunduko nga ga gi bia re ku tu aboro yo, ko na Yosua wiri Nuna." 
Deuteronomy32:45 Ho Mose adigisi pa gumba agi apai re ni dunduko fu aYisaraere dunduko," 
Deuteronomy32:46 ko ki ya fu yo, “Oni mói berãroni tipa agi apai dunduko nga gu gumba mi pa ha ni dezire fu roni ni gi uru re; si du oni ka ruga awironi na ni, i berẽ pa manga agu apai dũ nga ga gi rugute re." 
Deuteronomy32:47 Bambiko a nga si nga kungba pai fu roni te, ono si nga boro ungaroni, mbiko gi pai re oni ka ima ti ni rogo gu ringara, yo oni ka si Yaradene ku ho ni ka dia ha ni gaoni.”" 
Deuteronomy32:48 Yekova ki gumba pai fu Mose ni kina gu uru re, ki ya," 
Deuteronomy32:49 “Mo bíti ku ri gi bagangara yo re nga Abarima, nga Bagangara Nebo, nga gu du ringara Moaba no, nangera ku Yereo yo; ka bi gu ringara nga Kanana, nga gu mi nafu fu awiri aYisaraere i di he ni gayo." 
Deuteronomy32:50 Mo ki kpi ri gu bagangara yo biti mo ku ho ni, tororo ki ga koyo du atitaro ni, a wa Arona wirinamo akpi ri Bagangara Oro yo, toroko ki ga koyo du atitako ni," 
Deuteronomy32:51 bambiko oni ati ndika kuti re dagba awiri aYisaraere pati aime Meriba yo du Kadesa yo, ngbakungba Zina yo; bambiko oni akpara nga re ziazia dagba awiri aYisaraere te." 
Deuteronomy32:52 Bambiko mo abi gu ringara re ku barangba ro; ono mo andú nga ku rogo gu ringara nga gu mi nafu fu awiri aYisaraere te.” 
Deuteronomy33:1 Gere nga pa gu maku, nga gu Mose aíu fu awiri aYisaraere mbata fu kpi ko nga ga Mbori kumba." 
Deuteronomy33:2 Ko ki ya, Yekova aye Sinai yo, ki guari Seira yo ki ye koyo du yo ni; wa ko adu ri Bagangara Parana ko ahasi rago, ko aye yo du gu 10,000 ziazia yo ni, kere ndika wa we ki du ku kumbabeko yo fu yo." 
Deuteronomy33:3 Ii, ko akpi nyemu aboro, gako ziazia aboro dunduko i kina ku be ro; i asungu sande pati nduro, aboro ni ba sa sa adi rugapai be ro," 
Deuteronomy33:4 ho Mose arugu rani ni na ndika, nga ũkumbo tipa gu gbuu nga ga Yakoba." 
Deuteronomy33:5 Yekova adu ni bakindo Yesuruna yo, ho abarumbatayo adungura tiyo ni, angbatunga aYisaraere dunduko ki du yo kina sa." 
Deuteronomy33:6 “Rubena nyé ni ungako, ka ko kpi nga ya, ka gako aboro adú nga ni umba yo a ya.”" 
Deuteronomy33:7 Gere nga ga Yuda maku; ko ki ya, “Ako, Yekova mo gí fugo Yuda, ki rimisi ko fuo gako aboro; ko so vura ni beko tipa kina ko, mo ki du ni mounda fu ko kuti avurako.”" 
Deuteronomy33:8 Tipa ga Revi pai ko aya, “Mo fú ga Tumima fu Revi na ga Urima fu ga ziazia ni, nga gu ko mo aasadi ko Masa yo, mo aso vura na ko ti aime Meriba;" 
Deuteronomy33:9 naaya tipa bako na tipa nako, ‘Mi aberã nga pa yo te’; ko aida nga na awirinako a te, ka ko aina nga boro awiriko a ya. Bambiko i aberẽ pa ga pai, ki ka kuti ga mokido." 
Deuteronomy33:10 I ayúgo gamo asarangbanga fu Yakoba, na ga rugute fu aYisaraere; i amáa fuõngua ku bara bangiro, na zozo motumo na baha ku ri ga bamotumo." 
Deuteronomy33:11 Ako Yekova, mo fú maku ku ri gako ahe ki idi pa gu sunge nga ga beko; ki kuadi dimo agu yo nga avurako; na ga agu yo nasoga ko, ya ka i gúari nga berewe ya.”" 
Deuteronomy33:12 Tipa ga Benyamina apai ko aya, “Gu ko Yekova akpi nyemu ko, ko aráka rogo zereda pati ko; ko nabanda ko na uru pitipiti, ko ki niraki dagba kpurunga beko.”" 
Deuteronomy33:13 Tipa ga Yosefa apai ko aya, “Yekova fú maku ku ri gako sende; ku ri gu kikiipa ahe nga ga ngbangbaturũ mbiko ndomo, na gu du ngirimo yo du tii he yo," 
Deuteronomy33:14 na ku ri gu kikiipa ahe nazuga be uru, na gu kikiipa ahe nasona na adiwi," 
Deuteronomy33:15 na gu bawene ahe nga ga kuru abaagangara, na gu kikiipa ahe nga ga nyebaru agangara," 
Deuteronomy33:16 na gu kikiipa ahe nga ga kpoto sende dunduko na gaha ahe dunduko, na gu weneringise nga ga gu ko naraka yegbende ngua yo. Agi amaku re yé ku ri Yosefa, na ku ri gu ko naadu ni kparakpara ko ku ri awiribako." 
Deuteronomy33:17 Gu bambata vungu nga ga gako babagara, taarimo du ti ru, agbangaru nga agbanga gbẽe; ko atúrã aboro na ni, i dunduko ku digida kpotosende yo; wo du pa ga Efuraima akutu bawe yo, na pa ga Manase akutu yo a.”" 
Deuteronomy33:18 Tipa ga Zeburuna pai ko aya, “Zeburuna, mo ngí, rogo ga kura ku zegi yo; na Yisasakara a, rogo gamo abamburoko." 
Deuteronomy33:19 I ayámba aboro ku ri bagangara yo; i atúmo yo na amotumo nga ga rurupai; bambiko wa i ari aũ baime, na gu okooko aũkumuko nga ga ngume.”" 
Deuteronomy33:20 Tipa ga Gada pai ko aya, “Boro maku nga gu ni nakiisa pa Gada! Gada napi wa nabahu, ko nasipa be ringara, na bebere he yo a." 
Deuteronomy33:21 Ko asia bawene papara ha tipa ko, bambiko bete he adu kina ho ni bandabanda ha nga ga bafurugute; ko ki ye koyo du abarutiri aboro ni, ko asari ngbanga rogo ga Yekova rurupai, na gako asarangbanga fu aYisaraere.”" 
Deuteronomy33:22 Tipa ga Dana pai ko aya, “Dana nga wiri bahu, nga gu ru naguka Basana yo.”" 
Deuteronomy33:23 Tipa ga Nafatari pai ko aya, “Ako Nafatari, mo rengbe na irisa, ki hi be ga Yekova maku, ono mo dí rago ku dioyo na ku sudiyo a.”" 
Deuteronomy33:24 Tipa ga Asera pai ko aya, “Boro maku nikangia Asera ku ri wiri aboro; pa ko angbá bangiri awirinako ki susi, ko zogo nduko ku nzeme yo." 
Deuteronomy33:25 Ga ngbongbosusu adú ni marã na sirigi; wa gamo arame ka adú, ga ome adú a wo." 
Deuteronomy33:26 “Ako Yesuruna, a nga kura ni ho wa Mbori te, naora ri ngbangbaturũ tipa unda ro, na rogo gako iriwo ti vuro angbangbaturũ." 
Deuteronomy33:27 Nyenye Mbori nga ga baraka, tii he yo du nyenye be ni. Ko aturã vuraro ku sa yo bara bangiro, ki ya, I gbárasi yo." 
Deuteronomy33:28 Si du aYisaraere araki ti ni rogo zereda, gu gugaabi nga ga Yakoba ki du ni sa ha, rogo ringara nga ga zende ahe na imekakue; ii, gako angbangbaturũ nauka ndomo ku sende no." 
Deuteronomy33:29 Ako aYisaraere! oni na ngbarago! Da du wa oni, nga agu aboro Yekova abatasi yo, nga vurakube tipa unda ro, nga gu basape nga ga ga iriwo! Avuraro ará ni riyo foro ni bawagi; mo asímba ri gayo bagbangagbanga arago.”" 
Deuteronomy34:1 Mose ki guari rogo gu kpasakpasa rago du Moaba yo sa Bagangara Nebo, ku ri Pisega yo, gu nangera ku Yereo yo. Yekova ki yugu ringara Girada fu ko dunduko, daku Dana yo," 
Deuteronomy34:2 na Nafatari dunduko, na gu ringara nga ga Efuraima na ga Manase, na gu ringara dunduko nga ga Yuda, da kuti gu Baime du ku Dioyo," 
Deuteronomy34:3 na ku Negebe yo na gu Kpasakpasa rago du ngboongboorago Yereo yo nga bakporo angua mbiro, ki da ku Zoara yo." 
Deuteronomy34:4 Yekova ki ya fu ko, “Gere nga gu ringara mi azunga he fu Abarayama, fu Yisaka, na fu Yakoba tipa ha ki ya, ‘Mi afú he fu atitaroni.’ Mi rugu ro mo bi he ni kina bangiro,, ono mo asi nga koyo te,”" 
Deuteronomy34:5 Si du Mose nga ga Yekova moyambu ki kpi yo rogo gu ringara nga Moaba, kuti sangba Yekova," 
Deuteronomy34:6 Yekova ki kpisidi ko rogo ngboongboorago du Moaba yo nangera ku Bete-peora yo, ono a nga boro sa naini bara murãko daku areme te." 
Deuteronomy34:7 Garã Mose adu wa 120 ho ko akpi ni; ka bangiriko adu nga tataita ya, omeko adu na kina baha, si aumba nga te." 
Deuteronomy34:8 Awiri aYisaraere ki kpari Mose akpara rogo gu kpasakpasa rago du Moaba yo rame ki du 30; si du uru kpara Mose rogo rungo ki digi. 
Deuteronomy34:9 Yosua win Nuna ki hi be toro tatamana bambiko Mose amoi beko ri ko; awiri aYisaraere ki nidege tuyo fu ko, ki nimangi a wa Yekova arugu Mose." 
Deuteronomy34:10 A nga nebi ho sa nadu dagba aYisaraere wa Mose, Yekova aini ko i ki ningere bangiriyo te." 
Deuteronomy34:11 Boro adu nga ho wa ko rogo yuguyuguhe na iiriwo yuguyuguapai, nga gu Yekova anakeda ko ko nimangi he rogo ringara Ezipeta, fu Faro na fu gako amoyambu du, na fu gako ringara dũ;" 
Deuteronomy34:12 na ni nyanyaki be na rogo bakere kiki nga gu Mose anaamanga ku bangiri aYisaraere dunduko te. 
Joshua1:1 Si ki ta du wa gere fuo kpio Mose nga ga Yekova moyambu, Yekova ki gumba pai fu Yosua nga wiri Nuna, nga ga Mose moyambu, ki ya," 
Joshua1:2 “Mose kpi nga gi moyambu; mo guari awere tie, ki si gi Yaradene re ku mbiti yo, mo, na agi aboro dunduko re, ku rogo gu ringara nga gu fu mi he fu yo, nga awiri aYisaraere." 
Joshua1:3 Agu arago dunduko kpanduro ka simba ha, mi fu he foro a wa mi agumba pa ha fu Mose." 
Joshua1:4 Tona ti ngbakungba na gi Rebanona re ki da kuti gu bakere di, nga gu di nga Ferata, gu ringara nga ga aEto dunduko, ki da ti Bakere Baime yo uru nati ku ho ni, si adú ni gaoni ringara." 
Joshua1:5 A nga boro sa nikarengba ka ru ku bara bangiro wa du mo ni ungaro te, wa mi adu na Mose, kina wo mi ka du na mo. Mi ahe nga ro te, bangire agó nga ti ro a te." 
Joshua1:6 Mo dú nyanyaki ki du na bakere era; bambiko mo nikakpara ringara fu agi aboro re i di he ni gayo, nga gu mi azunga he tipa ha fu abayo ka fu he fu yo." 
Joshua1:7 Ono mo dú nyanyaki ki du na bakere era, ka ka kuti manga pa apai wa du pa rugute dunduko, nga gu Mose nga gi moyambu arugu ro kuti ni; ka mo sá nga tiro ti ni ku kumbabe yo na ku garebe yo a ya, si du mo ka amanga pai ti ni na tatamana yo mo ka andu ku ho ni." 
Joshua1:8 Gi kitabu rugute re agúari nga ngbaro yo te, ono mo amákia pa ha uru na yuru ka ka kuti manga pa agu apai dunduko du ni keke he rogo ho, si du mo ka u ti ni rogo gamo apai, mo ki du ni iratatamana." 
Joshua1:9 A nga mi arugu ro, te? Mo dú nyanyaki ki du na bakere erã; ka mo nigúnde nga ya, ka mo niyúngura nga a ya; bambiko Yekova nga ga Mbori du na mo yo mo ka andu ku ho ni.”" 
Joshua1:10 Si du Yosua ki rugu abarumbatayo fu aboro ki ya," 
Joshua1:11 “Oni tá rogo bataya yo ki ta ruga aboro niya, ‘Oni mbákadi ũngba tipa roni; bambiko fuo uru biata oni nikasi gi Yaradene re ku mbiti yo, ka ndu ka dia ringara ni gaoni, nga gu Yekova nafu fu roni oni di he, nga gaoni Mbori.’ ”" 
Joshua1:12 Yosua ki gumba pai fu ngbatunga aRubena, na aGada, na gu bebere ngbatunga Manase, ki ya," 
Joshua1:13 “Oni tíngidi gu pai Mose arugu roni kuti ni nga ga Yekova moyambu. ‘Yekova nga gaoni Mbori nafu ongoda fu roni, ko afú gi ringara fu roni re a.’" 
Joshua1:14 Adiaroni anyé kina rogo gu ringara Mose afu fu roni mbiti gi Yaradene no re na gaoni rukutu yo na gaoni anya a; ono oni así barangba awirinaroni na aũvura be roni, na gaoni nyanyaki aboro dunduko du ni ngangarã yo, oni aniunda yo," 
Joshua1:15 daho Yekova ka fu ongoda ni fu awirinaroni, a wa ko afu he fu roni. I ki di gu ringara Yekova nga gaoni Mbori afu he fu yo a, fuo gure oni ki karaga tironi ku rogo gu ringara nga gaoni, ki di he, nga gu ringara Mose afu fu roni nga ga Yekova moyambu mbiti Yaradene no ku uroyo.”" 
Joshua1:16 I ki karaga pai fu Yosua, ki ya, “Gu pai mo aruga rani kuti ni ani amánga kina ha dunduko, ho mo ka akeda rani ku ho ni, ani andú kina ku ho a." 
Joshua1:17 A wa ani agi sangba Mose rogo apai yo dunduko, kina wo ani ka agia sangba ro; Yekova nga ga Mbori ko dú na mo a wa ko adu na Mose." 
Joshua1:18 Gu ni ka asa mungu kuti ga rugute, ka ni agía nga sangbaro rogo agu apai dunduko mo ka aruga ni kuti ni ya, i aímo ni aimo. Mo dú nyanyaki ki du na bakere era.”" 
Joshua2:1 Yosua nangia wiri Nuna akedi akumba ue Sitimi yo ni gbuko i moi rago, ki ya fu yo, “Oni ndú ka bi ringara, na Yereo a.” I ki ndu da rimi ku rogo gu bambu nga ga natakuari rimori angia Raba, ki sungu yo." 
Joshua2:2 Aboro ki gumba ha fu bakindo Yereo, ki ya, “Mo ngére, akumba niye ku erẽ yuru nga awiri aYisaraere ka maa ringara.”" 
Joshua2:3 Bakindo Yereo ki kedi sunge koyo du Raba ni, ki ya, “Mo kúsi agu akumba niye kono du mo ni, nga agu yo rimi ku dimo kpuro yo; i ye ka maa ringara dunduko.”" 
Joshua2:4 Ono de aima roga agu akumba ue re, ki oko yo, ri ki ya, “Ni rengo, akumba niye kono du mi ni, ono mi aina nga ho i niye ni te," 
Joshua2:5 si ki ta du wa gere ho rago kisa ngbadimo bakporo nida ni, ho rago nibiri ni, akumba ki kuru ku zegi yo, mi aina nga ho akumba nindu ku ho ni te, oni dó fuo yo ni ipo, bambiko oni agbia yo.”" 
Joshua2:6 Ono ri aima ndu na yo ku ri bambu yo, ki oko yo ku tii katakpa nzibi yo, nga gu ri agbaragi he ri bambu yo." 
Joshua2:7 Akumba ki pe fuo yo ngba gu gene nandu ku Yaradene yo dati basigo ime; ho agu yo akuru ni ku zegi yo nape fuo yo i ki kisi ngbadimo bakporo ni ba sa. 
Joshua2:8 Mbata agu aYisaraere ue nikapi, Raba ki ye fuo yo ku ri bambu yo," 
Joshua2:9 ki ya fu yo, “Mi ini ya Yekova fu gi ringara re fu roni, iriworoni ti ti rani, aboro gi ringara re zizirĩ azizirã be roni dunduko." 
Joshua2:10 Bambiko ani agi he wa Yekova augusi gu ime nga Zamba Baime barangba roni, ho oni akuru ni Ezipeta yo. Ani ki gi gu pai oni amangi fu agu abakindo ue nga ga aAmoro yo, naadu mbiti Yaradene yo, Siona na Ogo, nga agu yo oni aba tungayo kpakaya." 
Joshua2:11 Ho ani agi he ni, kpotorani yo ki zizirĩ ni ba sa, a nga boro sa auani anye rogo ni yo berewe be roni te; bambiko Yekova gaoni Mbori, ko nga Mbori du ngbangbaturũ ari yo na ku sende no a." 
Joshua2:12 Were, mi nakpara fu roni tie, oni zúnga he fere ti rimo Yekova, ya wa yugu mi weneringise fu roni, kina wo oni ka yugo weneringise fu ga buba aborokporo. Oni ki fu ndikidi ngbaanga fere," 
Joshua2:13 ya oni abátasa buba ni ungako, na nina, na akawire, aunvuruami na atamere, na agu ahe dunduko du be yo ki batasi ungarani be kpio a.”" 
Joshua2:14 Akumba ki ya fu ri, “Ungarani ku ba gamo! Ka mo akúsa nga pa gi gaani apai re ya, si adú wo, ho Yekova ka fu ringara ni fu rani, ani amánga pai ni weneringise na rengo foro.”" 
Joshua2:15 Ri ki zogo yo ti gire ti bangiri bambu ku sende yo, bambiko gari bambu adu ni dikadika ha kuti ngapa bakporo, ri ki niraki ri ngapa." 
Joshua2:16 Ri ki ya fu yo, “Oni óro ku dagba abaagangara yo, abado fuo roni ka gbia roni. Oni ki gbu koyo tipa uru biata, daho abado fuo roni ka karaga tiyo ni; fuo gure oni ki ndu gaoni nduge.”" 
Joshua2:17 Akumba ki ya fu ri, “Pai adú nga ku ri rani mbiko gi ga zungahe re zungadi mo rani ani zunga ha te." 
Joshua2:18 Mo ngére, ho ani ka ye ni ku rogo gi ringara re, mo ki kpira gi zamba gire re ti gu bangiri bambu zogo mo rani ti ni. Mo ki dungura abamo, na namo, na awirinamo, na ga bamo aborokporo dunduko fuo ro ku dimo yo." 
Joshua2:19 Ka gu boro kuru ku zegi yo ti ngbadimo ga bambu ku gene bakporo yo, kureni adú kina ku ri ni, ani ki zanga pai ku ri rani; ono gu ni ka du na mo dimo yo, kureni adú ku ri rani, ka boro táĩ beni kuti ni." 
Joshua2:20 Ono ka mo kúsi pa gi gaani pai re, gu zungahe zungadi mo rani ani zunga ha si azía nga rani te.”" 
Joshua2:21 Ri ki ya, “Si adú kina wo, wa gumba oni he.” Ri ki kedi yo ku sa yo, i ki ga; ri ki kpira gu zamba gire re ti bangiri bambu." 
Joshua2:22 I ki ndu, ki da ku dagba abaagangara yo, ki nye yo tipa uru biata daho abado fuo yo akaraga tiyo ni; abado fuo yo agbata yo ngba gene, ono i abi nga yo te." 
Joshua2:23 Agu akumba ue re ki karaga tiyo, ki zorõ ri abaagangara yo ki si ku mbiti yo, ki ye koyo du Yosua ni nga wiri Nuna, ki gumba agu apai fu ko dunduko naamangi yo." 
Joshua2:24 I ki ya fu Yosua, “Ni rengo, Yekova fu ringara fu rani dunduko; ku ri gure agu aboro naraka rogo gu ringara re i ima zizirã azizirã be rani dunduko.”" 
Joshua3:1 Yosua ki guari ngbatutu wiso, i ki guari Sitimi yo ki ye ku Yaradene yo, ko na awiri aYisaraere dunduko; i ki sungu yo mbata i nikasi ku mbiti yo." 
Joshua3:2 Si ki ta du wa gere fuo rame biata, abarumbatayo fu aboro ki ta rogo abataya dunduko," 
Joshua3:3 ki rugu aboro, niya, “Ho oni ka bi sanduki mokido ni nga ga Yekova gaoni Mbori, na aboromotumo nga aRevi i nitindi he, oni ki guari ba roni ho, ki ndu fuo ho," 
Joshua3:4 oni ki ini pa gu gene oni akandu ngba ha, bambiko oni asusa nga ngba gu gene re mbata te. Ono dagba rago adú dagba roni na ni, wa bagiza mbiribe 2,000, ka oni mbédi nga na ni ya.”" 
Joshua3:5 Yosua ki ya fu aboro, “Oni kpára tironi ziazia; bambiko gba Yekova akamanga iiriwo apai ku bangironi.”" 
Joshua3:6 Yosua ki ya fu aboromotumo. “Oni túmba sanduki mokido, ki si ku mbiti yo mbata fu aboro.” I ki tumba sanduki mokido, ki susi ku mbata yo fu aboro." 
Joshua3:7 Yekova ki ya fu Yosua, “Ti gi uru re mi akatona kiisa pa ro ku bangiri aYisaraere dunduko, i ini he ti ni ya, wa mi adu na Mose, kina wo mi akadu na mo." 
Joshua3:8 Mo arúga agu aboromotumo ninatinda sanduki mokido, ki ya fu yo, ‘Ho oni ka da ni ti ngba ime Yaradene, oni ki ru zaa rogo Yaradene.’ ”" 
Joshua3:9 Yosua ki ya fu awiri aYisaraere, “Oni yé kono, ka gia sangba Yekova nga gaoni Mbori.”" 
Joshua3:10 Yosua ki ya. “Mbiko gere oni ka ina ti ni ya gu Mbori du ni ungako, ko du dagba roni, ko ahé nga do aKanano barangba roni, na aEto, na aIvo, na aPereso, na aGirigaro, na aAmoro, na aYebuso a te." 
Joshua3:11 Oni ngére, gu sanduki mokido nga ga gu Gbia du kpotosende ni gako dunduko, si nikasusa ku mbata yo fu roni ku rogo Yaradene." 
Joshua3:12 Oni rógo akumba 12 tie dagba angbatunga aYisaraere yo, nga akumba ni ba sa sa wa du pa ngbatungayo." 
Joshua3:13 Si adú wa gere, ho kpendu agu aboromotumo ninatinda ga Yekova sanduki, nga gu Gbia du kpotosende ni gako dunduko, ka ru ni rogo gu ime nga Yaradene, ime Yaradene arú zaa ka si afú nga ya, gu ime naye ngbi yo si ki dungura tihe ku rogo baha sa.”" 
Joshua3:14 Si ki ta du wa gere, ho aboro aguari ni rogo gayo abamburoko, ka si ku mbiti Yaradene yo, aboromotumo ki tindi sanduki mokido ku mbata yo fu aboro." 
Joshua3:15 Ho agu yo natindi sanduki ada ni Yaradene yo, kpendu agu aboromotumo natindi sanduki ki zoro ku ime yo, ti ngba di, bambiko gu ime nga Yaradene regbo keahe si anihi ahi ki fu ku pia yo," 
Joshua3:16 gu ime naye ngbi yo si ki ru ki nidungura tihe tuturũ toni ku rogo baha sa, ku Adama yo nga gu bakporo du pati Saretana, na gu nafu ku pa di yo koyo du gu baime ni pangba kpasakpasa rago yo, nga Baime Tikpo, si ki kati dunduko. Aboro ki si di ku mbiti yo ningere ku Yereo yo." 
Joshua3:17 Agu aboromotumo natindi ga Yekova sanduki mokido ki ru aru zaa auru ugu sende bebere Yaradene yo, aYisaraere ki si asi dunduko ku mbiti yo auru ugu sende, daho rikayo asi ni kpakaya ku mbiti Yaradene yo." 
Joshua4:1 Ho rikayo asi ni ku mbiti Yaradene yo kpakaya, Yekova agumba pai fu Yosua, ki ya," 
Joshua4:2 “Mo rógo akumba 12 dagba aboro, nga akumba ni ba sa sa dagba angbatungayo," 
Joshua4:3 ki rugu yo, ki ya, ‘Oni rógo ambia 12 bebere Yaradene yo, rogo kina gu ba ho ndu aboromotumo niru ni. Oni ki ndu na ni, ki moi he yo oni ka ra ni ni gi uru re.’ ”" 
Joshua4:4 Yosua ki yambu akumba 12, nga agu yo ko asia yo dagba awiri aYisaraere, nga akumba ni ba sa sa dagba angbatungayo." 
Joshua4:5 Yosua ki ya fu yo, “Oni súsi ku mbata yo fu ga Yekova sanduki nga gaoni Mbori ku bebere Yaradene yo, ki tindi ambia ku pagoroni wa du oni ni ba sa sa, ringbisi he a wa du angbatunga awiri aYisaraere." 
Joshua4:6 Gi pai re ki du ni ngbaanga fu roni, ho awironi ka nisana roni ni ti gu rago nikaye, ki ya, ‘Gini pai agi ambia ayugo ho re?’" 
Joshua4:7 Oni ki ya fu yo, ‘Bambiko ime Yaradene akparaka barangba ga Yekova sanduki mokido, ho si asi Yaradene ni, ime Yaradene akparaka’. Agi ambia re ki du tipa tingida pa ha fu awiri aYisaraere kindi.”" 
Joshua4:8 Awiri aYisaraere ki mangi he wa Yosua arugu yo na ni, i ki rogo ambia 12 bebere Yaradene yo, a wa Yekova agumba paha fu Yosua, ringbisi he a wa du pa angbatunga awiri aYisaraere. I ki si na ni ku ho i ara ni, ki zozogo ho yo." 
Joshua4:9 Yosua ki dua kura ambia 12 bebere Yaradene yo, rogo gu ba ho ndu agu aboromotumo natindi sanduki mokido aru ni. Si kina ho ki da ku awere." 
Joshua4:10 Agu aboromotumo natindi sanduki i aru bebere Yaradene yo, daho i amangi agu apai ni re dunduko ki nyasi he, nga agu apai Yekova arugu Yosua ko gumba ha fu aboro, a wa Mose arugu Yosua na ni. Aboro ki ipisi tiyo ki si ku mbiti yo;" 
Joshua4:11 ho aboro asi ni kpakaya, ga Yekova sanduki ki si fuo yo ku mbiti yo, na aboromotumo ku bangiri aboro." 
Joshua4:12 Awiri Rubena, na awiri Gada, na gu bebere ngbatunga Manase, i ki si ku mbata yo fu awiri aYisaraere na aũvura be yo, a wa Mose agumba ha fu yo." 
Joshua4:13 Aboro ki si ku mbiti yo ku bara bangiri Yekova wa aboro 40,000 ni vodivodi tiyo na aũvura tipa sovura, ku rogo gu kpasakpasa rago du pati Yereo." 
Joshua4:14 Ni gu uru re Yekova akiisi pa Yosua ku bangiri aYisaraere dunduko; i ki gunde ti ko, ti gako arame dunduko, a wa i agunde ti Mose." 
Joshua4:15 Yekova ki ya fu Yosua. 
Joshua4:16 “Mo rúgu agu aboromotumo natinda sanduki dezirepai, i kúru Yaradene yo.”" 
Joshua4:17 Si du Yosua arugu aboromotumo ti ni, ki ya, “Oni kúru Yaradene yo.”" 
Joshua4:18 Ho agu aboromotumo natindi ga Yekova sanduki mokido akuru ni Yaradene yo, kpandu aboromotumo ki ta si ugu sende asi, ime Yaradene ki karaga tihe ku baha, ki fu kuti ngba gangoho dunduko, a wa si adu mbata." 
Joshua4:19 Aboro ki guari Yaradene yo ti bawe rame nga ga bambata diwi, ki zi bataya Girigara yo, pati Yereo ku uroyo." 
Joshua4:20 Agu ambia nadu 12, nga gu i arogo ho Yaradene yo, Yosua ki dua ha Girigara yo." 
Joshua4:21 Ko ki ya fu awiri aYisaraere, “Ho awironi ka nisana abayo ni ni gu rago nikaye, ki ya, ‘Gini pai agi ambia ayugo ho re?’" 
Joshua4:22 oni ki yugu pa ha fu awironi, ki ya, ‘AYisaraere nasi gi Yaradene re ku mbiti no auru ugu sende.’" 
Joshua4:23 Bambiko Yekova gaoni Mbori augusi ime Yaradene barangba roni, daho oni asi ni, a wa Yekova gaoni Mbori amangi he tipa Zamba Baime, nga gu ko augusi barangba rani, daho ani asi ni ku mbiti yo." 
Joshua4:24 Aboro kpotosende íni he dunduko ya be Yekova du na tandu; oni ki nigunde ti Yekova gaoni Mbori kindi.” 
Joshua5:1 Ho abakindo aAmoro agi he ni dunduko, nga agu yo nadu rogo ringara ku mbiti Yaradene yo ku dioyo, na abakindo aKanano dunduko, nadu ti ngba baime, ya Yekova augusi ime Yaradene barangba awiri aYisaraere, ki da kina ho i asusi ni ku mbiti yo dũ, kpotoyo yo ki zizirĩ dũ, a nga boro sa auani anye rogo ni yo berewe te, be awiri aYisaraere." 
Joshua5:2 Ni gu rago re Yekova ki ya fu Yosua, “Mo mbákadi ambia wa asape, ki yere awiri aYisaraere berewe ni uehe.”" 
Joshua5:3 Yosua ki mbakadi ambia ni asape, ki yere awiri aYisaraere na ni pavuru gangara Ararota." 
Joshua5:4 Gere nga ndu gu pai Yosua ayere aboro ti ni: agu akumba dunduko naakuru Ezipeta yo, nga abasovura, i naakpiki ngba gene ngbakungba yo, fuo kura yo Ezipeta yo." 
Joshua5:5 Bambiko agu aboro naakuru yo dunduko i ayere yo, ono agu yo dunduko i abatika yo ngba gene ngbakungba yo wa i akuru Ezipeta yo, i ayera nga yo te." 
Joshua5:6 Bambiko awiri aYisaraere anungu rogo ngbakungba garã ki du 40, ki da ho rikayo akpiki ni dunduko, nga agu abasovura naakuru Ezipeta yo, bambiko i agia nga sangba Yekova te. I nangia agu yo Yekova azunga he fu yo ya ko aida nga ha fu yo i bi gu ringara Yekova azunga he fu abayo ka fu he fu rani te, nga gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima." 
Joshua5:7 Awiriyo nga agu yo ko afu yo ku ba yo, i Yosua ayere yo; bambiko i adu ni azangayeratise, bambiko i ayera nga yo gene te." 
Joshua5:8 Ho i ayere rikayo ni dunduko ki nyasi he, i ki sungu rogo gayo aba bataya yo, daho i awiki ni." 
Joshua5:9 Yekova ki ya fu Yosua, “Areme di mi gu ũgbarasarimo nga ga Ezipeta ti roni ku sa yo.” Were i ki yambu rimo gu rago re nga Girigara, ki da ku awere." 
Joshua5:10 Ho awiri aYisaraere adu ni bataya Girigara yo, i ki mbakadi susiri ti rame diwi 14 nyemu, rogo gu kpasakpasa rago du pati Yereo." 
Joshua5:11 I ki ri mbaku zende ahe nga ga gu ringara re wiso fuo girarago fuo susiri nga udiudi kpokuta naadu nga na agbooro ti ni ya, na zozo zende ahe a, ni kina gu uru re." 
Joshua5:12 Manu ki digi ni kina gu wiso re, fuo ri yo mbaku zende ahe nga ga gu ringara re, awiri aYisaraere abí nga manu berewe te, ono i ki niri kina gu zuzuhe nga ga ringara Kanana ni gu garã re." 
Joshua5:13 Ho Yosua ada ni ku pati Yereo, ko ki tuka bangiriko ki ngere, oni ngére, kumba ki ru pati ko na gako basape be ko nyee; Yosua ki ndu koyo du ko ni, ki ya fu ko “Watadu mo tipa rani na tipa avurarani?”" 
Joshua5:14 Ko ki ya, “Oó, ono mi ye awere ni barutirivura ku ri ga Yekova rimbasa aborosovura.” Yosua ki vagadi ku sande ni kpakpuko, ki irisi ko, ki ya fu ko, “Gini pai gumba gi gbia fu gako moyambu?”" 
Joshua5:15 Barutirivura ku ri ga Yekova rimbasa aborosovura ki ya fu Yosua. “Mo úru rakata nduro yo, bambiko gu rago ru mo rogo re si ni kparakpara ha.” Yosua ki mangi he wo." 
Joshua6:1 Si du i akisi Yereo ti ni nyanyaki vuru he yo na zegi yo a be awiri aYisaraere, a nga boro sa nakuru ku zegi yo te, a nga boro sa narimi ku vuru he yo a te." 
Joshua6:2 Yekova ki ya fu Yosua, “Mo bí, mi fu Yereo ku be ro, na gaha bakindo, na gaha nyanyaki aboro nga ngangarã yo." 
Joshua6:3 Oni nga abasovura dunduko, oni aké pati bakporo kirikiri bara sa. Wo oni ka manga ha tipa uru sita." 
Joshua6:4 Aboromotumo wa aboro saba azáda anambongo saba nga gbanga abaakandoro ku mbata yo fu sanduki. Ti saba uru oni aké pati bakporo kirikiri bara saba, aboromotumo ki vudi anambongo." 
Joshua6:5 Si nikadu wa gere, ho i ka vuda anambongo ni nga gbanga abaakandoro ni gbanga ha, na ho oni ka gia woro anambongo ni, aboro ki ta ngbayo ni bakere wawa gbe; ngapa bakporo atíwa ku sande kpaserekpasere, aboro ki nindu dunduko kina barangba yo diiri.”" 
Joshua6:6 Yosua nga wiri Nuna ki yambu aboromotumo, ki ya fu yo, “Oni tíndi sanduki mokido, aboromotumo saba ki zadi anambongo saba nga gbanga abaakandoro ku mbata yo fu ga Yekova sanduki.”" 
Joshua6:7 I ki ya fu aboro, “Oni súsi ku mbata yo; ki ke pati bakporo kirikiri, aborosovura ki ndu ku mbata yo fu ga Yekova sanduki.”" 
Joshua6:8 Si ki du wo, ho Yosua agumba pai ni fu aboro, agu aboromotumo saba nazadi anambongo nga gbanga abaakandoro ku bangiri Yekova, i ki susi, ki nivudi anambongo, ga Yekova sanduki mokido ki nipe fuo yo." 
Joshua6:9 Aborosovura ki ngbe ku mbata yo fu agu aboromotumo navuda anambongo, agu yo du sa yo ki nipeke fuo sanduki, i ki ta ndu nivudi anambongo kindi." 
Joshua6:10 Yosua ki rugu aboro, ki ya, “Ka oni tá nga ngbaroni ya, ka i gí nga fugoroni a ya, ka pai kúru nga ngbaroni yo wa sa ya, dati kina gu uru mi ka ya ti ni fu roni, oni ta ngbaroni; oni ki tá ngbaroni.”" 
Joshua6:11 Were ko arugu pa ga Yekova sanduki si ke pati bakporo kirikiri, si ndu bara sa; i ki yega ku bataya yo, ki niraki bataya yo." 
Joshua6:12 Yosua ki guari kina boro ngbatutu wiso, aboromotumo ki tumba ga Yekova sanduki." 
Joshua6:13 Agu aboromotumo saba nazadi anambongo saba nga gbanga abaakandoro ku mbata yo fu ga Yekova sanduki, i ki ta ndu ku mbata yo nivudi anambongo kindi. Aborosovura ki ngbe ku mbata yo fu yo; agu yo du ku sa yo ki nipeke fuo ga Yekova sanduki. Aboromotumo ki ta nau nivuai anambongo kindi." 
Joshua6:14 Ti ue uru i ki ke pati bakporo kirikiri bara sa, ki yega ku batava yo. I ki mangi he wo tipa rame sita." 
Joshua6:15 Si ki ta du wa gere ti saba rame, i ki guari boro ngbatutu wiso bara ho rago nagira ni, ki ndu a wo ki ke pati bakporo kirikiri bara saba: ono ni kina gu uru re i ake pati bakporo bara saba." 
Joshua6:16 Si ki ta da ti saba ha, ho aboromotumo avudi anambongo ni, Yosua ki ya fu aboro, “Oni tá wawa; bambiko Yekova fu gi bakporo re fu roni." 
Joshua6:17 Bakporo adú ni dikadika ha fu Yekova tipa gbarasa ha, si na agu ahe dunduko du rogo ho. Kina Raba sa nga natakuari nikabata ni ungari, ri na agu yo dunduko du rogo gari bambu yo, bambiko ri naoko agu asunge ani akedi yo." 
Joshua6:18 Oni tigaoni, oni bánda tironi gbe ti agu ane i adika ha tipa gbarasa ha, si ngia fuo dika oni he, oni adĩ bete dikadika he; oni ka gbarasa aYisaraere bataya yo, ki fu rungo fu yo." 
Joshua6:19 Ono feda dunduko, na dahabu, na gu aũsunge nga ga sirigi na marã, si du ni kparakpara ha fu Yekova; si nikaye ku rogo ga Yekova baigaahe yo.”" 
Joshua6:20 Si du aboro ki ta wawa, aboromotumo ki vudi anambongo. Ho aboro agi woro anambongo ni, i ki nita ngbayo ni bakere wawa gbe, ngapa bakporo ki tiwi atiwa ku sande kpaserekpasere. Si du aboro arimi ti ni ku bakporo yo, aboro dunduko ki nindu kina barangba yo diiri. I ki di gu bakporo re." 
Joshua6:21 I ki ba tunga agu yo nadu rogo bakporo dunduko ni basape, nga akumba na ade a, aparanga na gbinza aboro, na abaabagara, na akandoro, na adongi a." 
Joshua6:22 Yosua ki ya fu agu akumba ue namoi gu ringara re, “Oni ndú ku rogo ga natakuari bambu yo, ki kusi gu de re, na agu ahe dunduko du be ri, a wa oni azunga he fu ri.”" 
Joshua6:23 Agu aparanga namoi rago ki rimi, ki kusi Raba ku zegi yo, na bari, na nari, na akawiri, na agu ahe dunduko nadu be ri. I ki ye na gari aborokporo dunduko ki moi yo zegi yo ku gii ga aYisaraere bataya yo." 
Joshua6:24 I ki zokodi bakporo ni we, na agu ahe dunduko nadu rogo ho, kina feda, na dahabu na agu aũsunge nga ga sirigi na marã, i amoi he ku rogo gu baigaahe yo nga ga ga Yekova bambu." 
Joshua6:25 Ono Yosua abatasi kina Raba sa nangia natakuari ni ungari, na ga bari aborokporo dunduko, na agu ahe dunduko nadu be ri. Ri ki nye kindi ku dagba aYisaraere yo, ki da ti gi rago re; bambiko ri aoko asunge nga agu yo Yosua akedi yo i moi rago Yereo yo." 
Joshua6:26 Yosua ki zunga he fu yo ni gu rago re, ki ya, “Boro motiwa ku bangiri Yekova nikangia gu ni nikaguari ka dua gi bakporo re nga Yereo berewe. Ni amáa mburuhe ni kpio bambata wirini, ni ki dua ngbadimoho ni kpio kiaro wirini.”" 
Joshua6:27 Were Yekova adu na Yosua; rimoko ki wo awo rogo ringara dunduko. 
Joshua7:1 Ono awiri aYisaraere ati ndika rogo pa gu dikadika ahe re; bambiko Akana nangia wiri Karumi nadĩ ahe dagba gu dikadika ahe re; Karumi ki ngia wiri Zabadi, Zabadi ki ngia wiri Zera, ni ngbatunga Yuda. Ga Yekova erã ki rungudi kuti awiri aYisaraere." 
Joshua7:2 Yosua ki kedi aboro Yereo yo ku Ai yo, du mbembedi na Bete-avena, pati Betere ku uroyo, ki ta gumba pai fu yo niya, “Oni ndú ka maa ringara.” Si du aboro ki ndu ka maa rago Ai yo." 
Joshua7:3 I ki karaga tiyo koyo du Yosua ni, ki ya fu ko, “Ka aboro ndú nga dunduko ya; ono agu yo ndú wa 2,000, watadu 3,000 ki mangi Ai; ka mo mbúsi nga aboro i ndu koyo dunduko ya, bambiko i ni kina umba yo gbua.”" 
Joshua7:4 Si du aboro andu ti ni koyo wa aboro 3,000; i ki oro aora be aboro Ai." 
Joshua7:5 Aboro Ai ki imi yo wa 36, i ki do yo ado ngbadimo bakporo yo ki da kina ku Sabarima yo, ki niimi yo wa i azora koyo. Kpoto aboro yo ki zizirĩ azizirã, ki du wa kina ime." 
Joshua7:6 Yosua ki siri gako aroko, ki vagadi ku sande ni kpakpuko barangba ga Yekova sanduki da kina ku nyemu, ko na ga aYisaraere abaakumba; i ki uka nvutu ku riyo yo." 
Joshua7:7 Yosua ki ya, “Ako, ako Gbia nga Yekova, tipagine mo aye ti ni na agi aboro re ku mbiti Yaradene no, ka fu rani ku be aAmoro, i nyasi rani? So! ka ani aidi ka nye kina mbiti Yaradene yo!" 
Joshua7:8 Ako, Gbia, mi ayá waĩ tie? AYisaraere nasa giiyo fu avurayo!" 
Joshua7:9 Bambiko aKanano agía ha na agu aboro naraka rogo gi ringara re dunduko, i agúari kuti rani kirikiri, ki digisi rimorani auru kpotosende no. Mo amánga waĩ tipa wowo rimoro?”" 
Joshua7:10 Yekova ki ya fu Yosua, “Mo gúari, tipagine vagadi mo ku sande ti ni ni kpakpuro wa gere?" 
Joshua7:11 AYisaraere ingi pai; i gu auru gi zungahe nga gu mi arugu yo kuti ni; i dĩ ahe dagba gu dikadika ahe re; ki rogo ho ni dĩ, ki gumba zire, ki moi he ku dagba gayo ahe yo." 
Joshua7:12 Si du ka awiri aYisaraere arengba nga ti ni na ru barangba avurayo ya; i sa giiyo fu avurayo, bambiko i du tipa gbarasa yo. Mi adú nga na oni berewe te, kina gu ka oni gbárasi gu dikadika ahe du dagba roni re." 
Joshua7:13 Mo guari, ki kpara aboro i du ziazia, ki ya fu yo. ‘Oni kpára tironi ka du ziazia tipa gba; bambiko ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, “Ako aYisaraere, dikadika ahe kina be roni; ka oni rengbe nga na ru barangba avuraroni te, da kina ho oni ka kusa gu dikadika ahe ni re be roni.”" 
Joshua7:14 Gba wiso i yé na oni mbembedi a wa du pa angbatungaroni; gu ngbatunga sa Yekova ka zia ha i nikambeda a wa du pa rika abayo; gu rika Yekova ka zia ha i nikambeda na gayo aborokporo. Aboro gu kporo sa Yekova ka zia yo i nikaye ni ba sa sa. 
Joshua7:15 Gu ni i ka zia ni na gu dikadika ahe re be ni, i azó ni azo ni we, ni na gaani ahe dunduko, bambiko ni gu auru ga Yekova zungahe, ki mangi wasiwasi pai Yisaraere no.’”" 
Joshua7:16 Si du Yosua aguari ti ni ngbatutu wiso, ki mbedisi aYisaraere wa pa angbatungayo adu, i ki zi ngbatunga Yuda." 
Joshua7:17 Ko ki mbedisi arika Yuda, i ki zi gu rika nga ga aZera. Ko ki ye na rika Zera nga akumba ni ba sa sa, i ki zi Zabadi." 
Joshua7:18 Ko ki ye na ga Zabadi aborokporo nga akumba ni ba sa sa, i ki zi Akana, nangia wiri Karumi Karumi ki ngia wiri Zabadi, Zabadi ki ngia wiri Zera, ni ngbatunga Yuda." 
Joshua7:19 Yosua ki ya fu Akana, “Wire, mi nazungadi ro, mo táasi rimo Yekova ga aYisaraere Mbori; ki gumba gu pai fere awere mangi mo ho; ka mo óko nga ha ti re ya.”" 
Joshua7:20 Akana ki karaga pai fu Yosua, ki ya, “Mi ingi pai kuti Yekova ni rengo, nga ga aYisaraere Mbori, gere nga gu pai mangi mi:" 
Joshua7:21 ho mi abi bawene roko aBabero ni dagba agu ahe i agbu he, gbiakuti feda wa asekere 200, na kpakawa dahabu du barõa asekerehe wa agarama 820, mi ki kpi nyemu he gbe, mi ki rogo ho, mo ngére, si ni okooko ho ku sende yo vuru gi bamburoko yo, na feda tii he yo.”" 
Joshua7:22 Si du Yosua akedi asunge ti ni, i ki oro ku bamburoko yo; oni ngére, ko aoko ho rogo gako bamburoko yo, feda ki du tii he yo a." 
Joshua7:23 I ki rogo ho bamburoko yo, ki ye na ni koyo du Yosua ni, na koyo du awiri aYisaraere ni dunduko i ki zozogo ho ku sande ku bara bangiri Yekova." 
Joshua7:24 Yosua na awiri aYisaraere dunduko, i ki di Akana, nangia wiri Zera, na feda, na roko, na kpakawa dahabu, na awiriko, na agu awiriko nga ade, na gako abaabagara, na gako adongi, na gako akandoro, na gako bamburoko, na agu ahe nadu be ko dunduko. I ki ye na yo ku Ngboongboorago Akora yo." 
Joshua7:25 Yosua ki ya, “Tipagine rungosi mo rani ti ni? Yekova nikarungosi ro ni gi uru re.” AYisaraere dunduko ki sopo ko ni ambia; i ki zo yo ni we, ki nisopo yo ni ambia." 
Joshua7:26 I ki ba guguda ambia ku auru ko, si kina ho da ku awere. Si du Yekova ki sa tiko ti gako ngariangaria zinga. Si du i ayambu rimo gu ba ti ni re nga Ngboongboorago Akora, ki da ku awere." 
Joshua8:1 Yekova ki ya fu Yosua, “Ka mo gúnde nga ya, ka mo yúngura nga a ya; mo rógo abasovura fuo ro dunduko, ki guari ka ndu ku Ai yo. Mo ngére, mi fu bakindo Ai ku be ro, na gako aboro, na gako bakporo, na gako ringara a." 
Joshua8:2 Mo amánga fu Ai na gaha bakindo a wa mo amangi he fu Yereo na gaha bakindo. Ono agu ahe i ka gbu he yo, na gu zogozogo anya du yo, oni aróga ha ni gaoni zizi ahe. Mo ki ru nguru pati bakporo ku gii he yo.”" 
Joshua8:3 Si du Yosua aguari ti ni ka ndu ku Ai yo, na abasovura dunduko. Yosua ki sia aboro wa 30,000, nga nyanyaki aboro ni ngangarã yo, ki kedi yo yuru." 
Joshua8:4 Ko ki rugu yo, ki ya, “Oni ngére, oni arú nguru kuti bakporo, ku gii bakporo yo; ka oni túrũ nga na bakporo ya, ono oni mbákadi tironi nyanyaki dunduko." 
Joshua8:5 Mi na agu aboro du na mi dunduko, ani ambéda ku pati bakporo. Ho i ka kura ni sa rani, a wa i amangi he ti bambata ha, ani aóra be yo;" 
Joshua8:6 i akúra fuo rani, daho ani ka kusa yo ni bakporo yo dunduko; bambiko i ayá, ‘I oro be rani, wa si adu ti bambata ha.’ Si du ani aóra be yo;" 
Joshua8:7 oni ki guari ho oni niru nguru ni, ki di bakporo; bambiko Yekova gaoni Mbori nikafu he ku be roni." 
Joshua8:8 Si adú wa gere, ho oni ka zia bakporo ni, oni ki tigi we ki zo bakporo kindi, a wa Yekova agumba ha oni mángi he kina wo; oni ngére, mi rugu roni na ni.”" 
Joshua8:9 Yosua ki kedi yo ku mbata yo; i ki da ku ba runguru yo, i ki sungu dagba Betere na Ai, ku pati Ai ku dioyo; ono Yosua asungu kina ho na aboro ni gu yuru re." 
Joshua8:10 Yosua ki guari ngbatutu wiso, ki dungura aboro ki ndu, ko na agu abaakumba nga ga aYisaraere yo. I ki ngbe ku mbata yo fu aboro ku Ai yo." 
Joshua8:11 Aboro dunduko, nga agu abasovura nadu na ko, i ki ndu, ki mbedi, ki ye ku barangba bakporo, ki zi bataya ku pati Ai ku nodiyo, ngboongboorago ki du dagba yo na Ai." 
Joshua8:12 Ko ki rogo aboro wa akumba 5,000 ki kedi yo i ru nguru dagba Betere na Ai, ku pati bakporo ku dioyo." 
Joshua8:13 Si du i ki tangara aboro, nga gu rimbasa aboro dunduko nadu ku pavuru bakporo ku nodiyo, gbiakuti agu yo naru nguru pati bakporo ku dioyo. Ono Yosua ki sungu ni gu yuru re kina ngboongboorago yo." 
Joshua8:14 Si ki ta du wa gere, ho bakindo Ai abi he ni, ko na gako aboro dunduko ki ipisi tiyo ki guari kina boro ngba wiso, nga akumba bakporo, ki ndu ka so vura na aYisaraere a, ku kpasakpasa rago yo; ono ko aina nga ha ya i ru nguru kuti ko ku gii bakporo yo te." 
Joshua8:15 AYosua ki mangi pai na aYisaraere dunduko ni birĩ wa ka avurayo adia adia be yo, i ki oro ngba gene ku ngbakungba yo." 
Joshua8:16 Si du agu aboro dunduko nadu Ai yo iki yambu yo i dó fuo yo, i ki nido fuo aYosua, ki turũ ti bakporo." 
Joshua8:17 Ka boro anye nga ku Ai yo watadu ku Betere yo nahe do fuo aYisaraere wa sa ya; i ki he ngbadimo bakporo ni kina zaza ha, ki nido fuo aYisaraere." 
Joshua8:18 Yekova ki ya fu Yosua, “Mo táĩ gu baso du bero ku Ai yo; bambiko mi nikafu he ku be ro.” Yosua ki taĩ gu baso nadu beko ku bakporo yo." 
Joshua8:19 Aboro runguru ki guari ni ipo ba yo, ki oro aora ni ba sa ho ko ataĩ beko ni, ki rimi ku bakporo yo, ki di he; i ki ipisi tiyo ki tigi we ti bakporo." 
Joshua8:20 Ho aboro Ai angere ni ku sa yo, i ki bi kina ngimi bakporo si nigundu agunda suu ku ari yo; ka ome adu nga ti yo berewe ka ora ku bani na ku bani a ya; bambiko agu aYisaraere naoro ku ngbakungba yo i abirĩ tiyo fuo abado fuo yo." 
Joshua8:21 Ho aYosua abi he ni na aYisaraere dunduko ya arunguru di bakporo, ngimi bakporo ki nigundu suu ku ari yo, i ki birĩ tiyo, ki imi aboro Ai." 
Joshua8:22 Akura yo ki kuru bakporo yo kuti yo; si du i adu ti ni kina dagba aYisaraere, agu yo ki du kono, agu yo ki du koyo; aYisaraere ki mangi yo amanga daho boro adu nga ni dagba yo yo nabati ni ungani wa sa ya." 
Joshua8:23 I ki zi bakindo Ai ni kina ungako, ki ye na ko koyo du Yosua ni." 
Joshua8:24 Ho aYisaraere adigisi pa imo aboro Ai ni dunduko bavura ngbakungba yo, yo i ado fuo yo ku ho ni, i nakpí akpi dunduko be basape daho i anyasi yo ni kpakaya, aYisaraere ki karaga tiyo ku Ai yo, ki gbarasi he ni basape." 
Joshua8:25 Agu yo nakpi dunduko ni gu uru re, akumba na ade a, i adu wa aboro 12,000 nga agu aboro dunduko nadu Ai yo." 
Joshua8:26 Bambiko Yosua adia nga beko te, wa ko ataĩ he na baso, daho ko aba tunga aboro Ai ni kpakaya." 
Joshua8:27 Ono zogozogo anya na gu gbugbu ahe nga ga gu bakporo re i agbu he, aYisaraere arogo kina ha ni gayo zizi ahe, kuti sangba Yekova a wa ko arugu Yosua na ni." 
Joshua8:28 Si du Yosua ki zo Ai, ki sa ha ni guguda gbarasigbarasi ahe nye anye kindi, wa du he awere." 
Joshua8:29 Ko ki asi bakindo Ai ti ngua ki da ku nyemu, ho uru aye ka ti ni, Yosua ki rugu pai, i ki di kangbako ti ngua, ki ba ha pa ngbadimo bakporo, ki ba bakere guguda ambia ku auru he, du ho da ku awere." 
Joshua8:30 Yosua ki dua abamotumo fu Yekova, nga ga aYisaraere Mbori ku ri Bagangara Ebara," 
Joshua8:31 a wa Mose ga Yekova moyambu arugu awiri aYisaraere na ni, a wa du he ni keke he rogo gu kitabu rugute nga ga Mose, “nga gu bamotumo du ni agu ambia i aseka nga ha aseka ya, ka boro ayawa nga ha na marã a ya.” I ki fu zozo amotumo auru he fu Yekova, ki nitumo na amotumo zereda." 
Joshua8:32 Yo ko ake kpia agu arugute nga ga Mose ni ku bangiri awiri aYisaraere ti ambia, nga gu Mose ake he mbata." 
Joshua8:33 AYisaraere dunduko nga kungba aboro na awiri ringara, na gayo abaakumba na gayo abarumbatayo, na gayo abasapungbanga ki ru pati sanduki kono na koyo bara bangiri aboromotumo na aRevi, nga agu yo nanatinda ga Yekova sanduki mokido. Bete yo ki ru pavuru Bagangara Gerizimi, na kura bete yo ki ru pavuru Bagangara Ebara; a wa Mose ga Yekova moyambu arugu yo na pa ha mbata, ya i fú maku fu aboro aYisaraere." 
Joshua8:34 Fuo gure ko ki gedi agu apai nga ga rugute dunduko, gu nga ga maku na gu nga ga motiwa, a wa du he ni keke he rogo kitabu arugute yo." 
Joshua8:35 Agu apai dunduko Mose arugu yo na ni, a nga pai sa Yosua ahe geda ha ku bangiri gu dungurati nga ga aYisaraere te, na ku bangiri ade na rukutu agude, na gu kungba aboro sungu ku dagba yo a te." 
Joshua9:1 Ono ho agu abakindo naadu mbiti Yaradene yo agi he ni, naadu rogo ringara abaagangara, na rogo ringara kpasakpasa rago nga gu ndu ku Rebanona yo, pangba Bakere Baime, nga aEto, na aAmoro, na aKanano, na aPereso, na aIvo, na aYebuso;" 
Joshua9:2 i ki dungura tiyo wa boro sa, ka so vura kuti aYosua na aYisaraere." 
Joshua9:3 Ono ho aboro Gibona agi pa agu apai ni Yosua amangi Yereo na ni, na Ai," 
Joshua9:4 i ki mangi pai ni biriki, ki ndu ki mangi pai wa i nidu wa kedikedi aboro, ki rogo kuru amangu ku auru gayo adongi, na amangu imekakue, ni kina kpata ha, ni sipisipi he, ni rungurungu he;" 
Joshua9:5 na kuru kpata rakata nduyo yo, ni rungurungu he, na kpatakpata aroko ti kpotoyo. Gayo riahe dunduko ki du ni kina ugu he ni nvutanvuta ha." 
Joshua9:6 I ki ndu ku bataya yo koyo du Yosua ni ku Girigara yo, ki ya fu ko, na fu aboro aYisaraere, “Ani ye gii ngbi yo tuturũ; mo zúnga he fu rani tie.”" 
Joshua9:7 Aboro aYisaraere ki ya fu aIvo, “Si ngia oni nga agu yo naraka dagba rani; ka ani zunga he fu roni waĩ?”" 
Joshua9:8 I ki ya fu Yosua, “Ani nga gamo amoyambu.” Yosua ki ya fu yo, “Ada nga oni? Oni naye wari?”" 
Joshua9:9 I ki ya fu ko, “Gamo amoyambu naye tuturũ gii ngbi yo mbiko rimo Yekova ga Mbori. Bambiko ani gi pande ko, na gu pai ko amangi Ezipeta yo," 
Joshua9:10 na gu pai ko amangi agu abakindo ue na ni, nga ga aAmoro yo, naadu mbiti Yaradene yo." 
Joshua9:11 Gaani abaakumba na agu aboro naraka rogo gaani ringara ki gumba pai fu rani ki ya, ‘Oni rógo riahe ku beroni tipa nduge, ki ndu ka ngbisa yo, ki ya fu yo, “Ani nga gaoni amoyambu; awere oni zúnga he fu rani tie.”’" 
Joshua9:12 Gi gaani kpokuta re ani arogo ho ni fafoi he rogo gaani abambu ho ani aguari ni ka ye kono du oni ni; ono awere, mo ngére, si ugu dũ, ki du ni kina nvutanvuta ha." 
Joshua9:13 Agi amangu imekakue re adu ni kina vovo ho ho ani ahihisi he ni, mo ngére si sipi dũ; gi gaani aroko re na rakata si kpataka be bagbanga nduge.”" 
Joshua9:14 Aboro ki di bete gayo riahe, ka i asana nga Yekova tipa pa yo mbata ya." 
Joshua9:15 Yosua ki mbakadi pa zereda na yo, ki zunga he fu yo, ka batasa yo ni ungayo. Abazogo rimbasa aboro ki zunga he fu yo a." 
Joshua9:16 Si ki ta du wa gere, ho rame anyasi ni biata fuo zunga yo he fu yo, i ki gi he ya mbembedi aboro nga yo, nanaraka kina dagba yo." 
Joshua9:17 Awiri aYisaraere ki guari ka ndu, ki da ti gayo abaakporo ti biata uru. Ono gayo abaakporo angia Gibona, na Kefira, na Birota, na Kiriyata-yarima." 
Joshua9:18 Ono awiri aYisaraere aimo nga yo te, bambiko abazogo rimbasa aboro azunga he fu yo ti rimo Yekova, nga ga aYisaraere Mbori. Rimbasa aboro dunduko ki nigumba rimo abazogo." 
Joshua9:19 Ono abazogo dunduko ki ya fu rimbasa aboro dunduko, “Ani azunga he fu yo ti rimo Yekova, nga ga aYisaraere Mbori, si du ka ani arengba nga na manga yo ti ni ya." 
Joshua9:20 Gi pai re ka ani mangi he fu yo, ki he yo ni ungayo; zinga ka du ku ri rani, tipa gu zungahe ani azunga ha fuyo.”" 
Joshua9:21 Abazogo ki ya fu yo, “Oni hé yo ni ungayo.” Si du i asa yo ti ni ni abakua nyake, na abatudi ime fu rimbasa aboro dunduko, a wa abazogo agumba ha fu yo." 
Joshua9:22 Yosua ki yambu yo, ki ya fu yo, “Tipagine oni anangi rani ti ni, ki ya, ‘Ani tuturũ na oni’ ho oni naraka ni kina dagba rani?" 
Joshua9:23 Awere tie oni nga aboromotiwa, agu roni adú ni akanga, ni abakua nyake, na ni abatudi ime kindi, tipa gu bambu nga ga gi Mbori.”" 
Joshua9:24 I ki karaga pai fu Yosua, ki ya, “Bambiko i agumba ha fu gamo amoyambu ni rengo, ya Yekova gaoni Mbori arugu gako moyambu nga Mose ko fú ringara fu roni dunduko ki ba tunga araki rogo gu ringara re kpakaya barangba roni; si du ani agunde ti ni tipa ungarani be roni, ki mangi gi pai re." 
Joshua9:25 Mo ngére ani awere kina ku be ro. Gu pai ngba bangiro ni rurupai ka manga ha fu rani, mo mángi kina ha.”" 
Joshua9:26 Ko ki mangi he wo fu yo, ki batasi yo be awiri aYisaraere ka i aimo nga yo ya." 
Joshua9:27 Ono Yosua ki moi yo ti kina gu uru re ni abakua nyake, na ni abatudi ime tipa rimbasa aboro, na tipa ga Yekova bamotumo, rogo gu ba ko aidi ka sia ha, ki da ku awere." 
Joshua10:1 Ho bakindo Yerusarema agi he ni nangia Adoni-sedeke ya Yosua adi Ai, ki gbarasi he kpakaya; wa ko amangi he fu Yereo na gaha bakindo, kina wo ko amangi fu Ai na gaha bakindo; na wa aboro Gibona abi zereda be aYisaraere, ki sungu ku dagba yo;" 
Joshua10:2 ko ki gunde agunde bakere gbe, bambiko Gibona adu ni bakere bakporo, wa agu abaakporo nga ga abakindo, bambiko si adu ni bakere he ki susi Ai, agu aboro nadu yo ki du ni nyanyaki yo dunduko." 
Joshua10:3 Si du Adoni-sedeke bakindo Yerusarema akedi sunge ti ni koyo du Oama ni bakindo Eburone, na koyo du Pirama ni bakindo Yaramuta, na koyo du Yabiya ni bakindo Rakisa, na koyo du Debiri ni bakindo Egerone, ki ya fu yo," 
Joshua10:4 “Oni yé fuo re, ka unda re, ani gbárasi Gibona, bambiko i mbakadi pa zereda dagba yo na Yosua na awiri aYisaraere a.”" 
Joshua10:5 Si du agu abakindo aAmoro bisue re adungura tiyo ti ni, nga bakindo Yerusarema, na bakindo Eburone, na bakindo Yaramuta, na bakindo Rakisa, na bakindo Egerone, ki ndu, i na gayo rimbasa abasovura dunduko, ki zi bataya pati Gibona, ki niso vura kuti ni." 
Joshua10:6 Aboro Gibona ki kedi sunge fuo Yosua ku bataya Girigara yo, ki ya “Ka bero rúngbura nga pati gamo amoyambu ya; oni yé fuo rani ni ipo, ka batasa rani, ki unda rani; bambiko agu abakindo aAmoro dunduko ninaraka rogo ringara abaagangara i dungura tiyo kuti rani.”" 
Joshua10:7 Si du Yosua aguari ti ni Girigara yo, ko na abasovura fuo ko dunduko, na nyanyaki aboro ni ngangarã yo dunduko a." 
Joshua10:8 Yekova ki ya fu Yosua, “Ka mo gúnde nga be yo ya; bambiko mi fu yo ku be ro; boro adú nga dagba yo sa nikaru barangba ro te.”" 
Joshua10:9 Si du Yosua aye ti ni ki tunguo yo, bambiko ko aguari Girigara yo ki ndu yuru sasasa." 
Joshua10:10 Yekova ki mangi yo barangba aYisaraere, ko ki imi yo aimo ni dungu yo Gibona yo, ki nido fuo yo ngba gu gene nandu ku ngbi yo ku Bete-orono yo, ki mangi yo amanga ki da ku Azeka yo, na ku Makeda yo a." 
Joshua10:11 Ho i aoro ni barangba aYisaraere, wa i adu ngba gu gene guari Bete-orono yo, Yekova ki nimo ka bafa bakindigi morogumba ngbangbaturũ yo ku auru yo ki da ku Azeka yo, i ki kpiki be he. Agu yo nakpiki be morogumba i nange ti agu yo awiri aYisaraere aimi yo ni basape." 
Joshua10:12 Yosua ki gumba pai fu Yekova ni gu uru Yekova afu aAmoro ku be awiri aYisaraere; ko ki ya ku bangiri aYisaraere, “Uru, mo rú aru zaa ku ri Gibona, na mo, Diwi, rogo gu ngboongboorago du Ayarona yo.”" 
Joshua10:13 Uru ki ru aru zaa, diwi ki ru a, da kina ho gu rikaaboro airi bape ni ti avurayo. Ati i ake pa ha rogo gu kitabu nga ga Yasara? Uru aru zaa ku bebere ngbangbaturũ, ka si aipo nga ka ti ni gu uru re ya." 
Joshua10:14 Uru adu nga ho wa gure mbata te, na fuo ho a te, ho Yekova agi sangba aboro ni; bambiko Yekova aso vura tipa aYisaraere." 
Joshua10:15 Yosua ki karaga tiko berewe, na aYisaraere dunduko fuo ko ku bataya Girigara yo." 
Joshua10:16 Were agu abakindo naadu bisue re i ki oro aora, ki oko tiyo ku rogo simbia Makeda yo." 
Joshua10:17 I ki gumba ha fu Yosua, ki ya, “Agu abakindo naadu bisue re, i bi yo, i nigbu ku rogo simbia Makeda yo.”" 
Joshua10:18 Yosua ki ya. “Oni wírigi bakindigi ambia kuti ngbadimo simbia, ki moi aboro pati he ka banda ha." 
Joshua10:19 Ono ka oni súngu nga yo ya, oni dó fuo avuraroni ki zi agu yo du ku sa yo; ka oni hé nga yo i rimi ku rogo gayo abaakporo yo ya. Yekova nga gaoni Mbori fu yo ku be roni.”" 
Joshua10:20 Ho Yosua na awiri aYisaraere adigisi imo yo ni ni bakere imo yo, da kina ho i anyasi yo ni kpakaya, gu yangara yo nanye ki rimi ku rogo agu abaakporo du na ngapa pati he," 
Joshua10:21 aboro ki karaga tiyo dunduko ku bataya yo koyo du Yosua ni Makeda yo zezeredi. A nga boro sa naza ngbani kuti awiri aYisaraere wa sa te. 
Joshua10:22 Yosua ki ya, “Oni zá ngbadimo simbia, ki kusi agu abakindo bisue re simbia yo ki ye na yo kono du mi ni.”" 
Joshua10:23 I ki mangi he wo, ki kusi agu abakindo naadu bisue re fu ko simbia yo, nangia bakindo Yerusarema, na bakindo Eburone, na bakindo Yaramuta, na bakindo Rakisa, na bakindo Egerone." 
Joshua10:24 Ho i aye ni na agu abakindo re fu Yosua, Yosua ki yambu aboro aYisaraere dunduko, ki ya fu abarutirivura dagba agu abasovura nadu na ko, “Oni yé, ki moi nduroni ku auru gorõ agi abakindo re.” I ki ye, ki moi nduyo ku auru gorõyo." 
Joshua10:25 Yosua ki ya fu yo, “Ka oni gúnde nga ya, ka oni yúngura nga a ya; oni dú nyanyaki ki du na bakere era; bambiko wo Yekova nikamanga fu avuraroni dunduko nga agu yo oni naso vura kuti yo.”" 
Joshua10:26 Fuo ho Yosua ki mangi yo, ki imi yo, ki asi yo ti angua bisue. I ki du ni asiasi yo kuti angua ki da kina ku nyemu;" 
Joshua10:27 ono ho uru ati ni, Yosua ki rugu aboro, i ki zogo yo ti angua, ki bafu yo ku rogo gu simbia i agbu ku rogo ho, i ki wirigi bakindigi ambia kuti ngbadimo simbia, du ho awere kindi." 
Joshua10:28 Yosua ki di Makeda ni gu uru re, ki mangi he ni basape, na gaha bakindo. Ko aba tungayo kpakaya na agu aboro dunduko nadu rogo ho, ko ambu nga boro yo wa sa te. Ko ki mangi fu bakindo Makeda a wa ko amangi he fu bakindo Yereo." 
Joshua10:29 Yosua ki guari Makeda yo, na aYisaraere dunduko, ki ndu ku Ribina yo, ki so vura kuti Ribina." 
Joshua10:30 Yekova ki fu he a, ku be aYisaraere na gaha bakindo; ko ki mangi he ni basape, na agu aboro dunduko nadu rogo ho; ko ambu nga boro yo wa sa te. Ko ki mangi fu gaha bakindo a wa ko amangi he fu bakindo Yereo." 
Joshua10:31 Yosua ki guari Ribina yo, na aYisaraere dunduko, ki ndu ku Rakisa yo, ki zi bataya pati he, ki so vura kuti he." 
Joshua10:32 Yekova ki fu Rakisa ku be aYisaraere, ko ki di he ni ue uru, ki mangi he ni basape, na agu aboro dunduko naadu rogo ho, a wa ko amangi he Ribina yo." 
Joshua10:33 Si du Orama nangia bakindo Gezere, ki guari ka unda gu bakporo nga Rakisa; ono Yosua ki mangi ko na gako aboro, ki da ho ko ambu nga boro ni fu ko wa sa ya." 
Joshua10:34 Yosua ki guari Rakisa yo na aYisaraere dunduko, ki ndu ku Egerone yo; ki zi bataya pati he, ki so vura kuti he. I ki di he ni kina gu uru re," 
Joshua10:35 ki mangi he ni basape, ko ki imi agu aboro naadu rogo ho dunduko ni gu uru re, a wa ko amangi he Rakisa yo." 
Joshua10:36 Yosua ki guari Egerone yo na aYisaraere dunduko, ki ndu ku Eburone yo; ki so vura kuti he." 
Joshua10:37 I ki di he, ki mangi he ni basape, na gaha bakindo, na gaha abaakporo dunduko na agu aboro dunduko naadu rogo ho. Ko ambu nga boro yo wa sa te, a wa ko amangi he Egerone yo; ono ko agbarasi he dunduko, na agu aboro naadu rogo ho dunduko." 
Joshua10:38 Yosua ki karaga tiko, na aYisaraere dunduko, ku Debiri yo; ki so vura kuti he." 
Joshua10:39 Ko ki di he, na gaha bakindo, na gaha abaakporo dunduko, ki mangi yo dunduko ni basape, ki imi agu aboro naadu rogo ho dunduko. Ko ambu nga boro yo wa sa te; wa ko mangi he Eburone yo na Ribina yo na fu gaha bakindo, kina wo ko amangi he Debiri yo, na fu gaha bakindo a." 
Joshua10:40 Si du Yosua adi be agu aringara re dunduko, nga ringara abaagangara, na gu du ku Negebe yo, na kpasakpasa rago, na tiditidi rago a, na gayo abakindo dunduko. Ko ambu nga boro yo wa sa te, ono ko ki imi unga aboro dunduko, a wa Yekova nga ga aYisaraere Mbori arugu ko na ni." 
Joshua10:41 Yosua ki di be yo tona Kadesa-baranea yo ki da ku Gaza yo, na ringara Gosene dunduko, ki da kina ku Gibona yo." 
Joshua10:42 Yosua ki di agi abakindo re na gayo ringara ti kina gu rago sa, bambiko Yekova ga aYisaraere Mbori naso vura tipa aYisaraere." 
Joshua10:43 Yosua ki karaga tiko berewe, na aYisaraere dunduko, ku bataya Girigara yo." 
Joshua11:1 Si ki ta du wa gere, ho Yabina nangia bakindo Asora agi gi pai ni re, ko ki kedi sunge koyo du Yobaba ni bakindo Madona, na koyo du bakindo Simirona ni, na koyo du bakindo Akasapa ni," 
Joshua11:2 na koyo du agu abakindo ni naadu rogo ringara abaagangara ku nodiyo, na ku kpasakpasa rago pati Kinerota ku sudiyo, na ku ngboongboorago na ku tumbatumba rago Doro yo ku dioyo," 
Joshua11:3 na koyo du aKanano ni ku uroyo na ku dioyo, na aAmoro, na aEto, na aPereso, na aYebuso rogo ringara abaagangara, na koyo du aIvo ni naadu pavuru Erumone ringara Misipa yo." 
Joshua11:4 I ki kuru na gayo rimbasa aborosovura, ni barimbasa aboro ni ngenge yo wa du ngume pangba baime, na afarasi na angbagidavura ni dungu he a." 
Joshua11:5 Agi abakindo re dunduko ki dungura tiyo, ki ye ki zi bataya pati ime Meroma, ka so vura kuti aYisaraere." 
Joshua11:6 Yekova ki ya fu Yosua, “Ka mo gúnde nga be yo ya, bambiko gba, ti saa wa gere, mi afú yo ku be aYisaraere ni kpikpi yo. Mo adéwa gayo afarasi, ki zokodi gayo angbagidavura.”" 
Joshua11:7 Si du aYosua na abasovura dunduko aye ti ni, ki tunguo yo pati ime Meroma, ki ti ku auru yo." 
Joshua11:8 Yekova ki fu yo ku be aYisaraere, i ki mangi yo, ki do fuo yo ku rogo Bakere Sidona, na ku Miserefota-maima yo, na ku ngboongboorago Misipa yo ku uroyo. I ki mangi yo, ka i ambu nga boro yo wa sa ya." 
Joshua11:9 Yosua amangi yo a wa Yekova arugu ko na ni; ko adewe gayo afarasi, ki zokodi gayo angbagidavura." 
Joshua11:10 Yosua ki karaga tiko ti gu rago re, ki di Asora, ki mangi gaha bakindo ni basape; bambiko Asora adu mbata ni bakumba bakporo ku ri agu angbi re." 
Joshua11:11 I ki mangi agu aboro dunduko nadu rogo ho ni basape, ki ba tungayo kpakaya. I ambu nga unga boro yo wa sa te, i ki zokodi Asora." 
Joshua11:12 Yosua ki di agu abaakporo nga ga agu abakindo re dunduko, a wa Mose ga Yekova moyambu arugu ko na ni." 
Joshua11:13 Ono agu abaakporo naadu ri agangara yo, aYisaraere azo nga gu sa te, kina Asora sa; Yosua azo ho." 
Joshua11:14 Gu gbugbu ahe nga ga agu abaakporo re aYisaraere arogo ho ni gayo zizi ahe, na zogozogo anya; ono i amangi aboro dunduko ni basape, ki da ho i aba tungayo ni kpakaya. I ambu nga unga boro yo wa sa te." 
Joshua11:15 Wa Yekova arugu Mose gako moyambu, kina wo Mose arugu Yosua na ni, Yosua ki mangi he wo; ko ahe nga manga gu pai sa Yekova arugu Mose na ni te." 
Joshua11:16 Si du Yosua ki di ringara dunduko, nga ringara abaagangara na gu du ku Negebe yo, na ringara Gosene, na tiditidi rago, na kpasakpasa rago, na ringara abaagangara nga ga aYisaraere na gaha kpasakpasa rago a;" 
Joshua11:17 tona Bagangara Araka, du ngba gu gene nandu ku ngbi yo ku Seira yo, ki da ku Bara-gada yo du rogo ngboongboorago Rebanona yo pavuru bagangara Erumone. Ko ki rogo gayo abakindo dunduko, ki mangi yo, ki imi yo." 
Joshua11:18 Yosua ki so vura na agi abakindo dunduko re tipa gbanga rago. 
Joshua11:19 A nga bakporo sa namoi zereda dagba yo na awiri aYisaraere te, kina aEto nangia aboro Gibona; i azi yo dunduko ngba vura." 
Joshua11:20 Bambiko sangba Yekova nadu nga ka nyakasa kpotoyo yo, i ndu fuo aYisaraere ni vura, ko gbarasi yo k pakaya, ka i bi nga inapai ya, ono kina imo yo dunduko, a wa Yekova arugu Mose na ni." 
Joshua11:21 Yosua ki ye ni gu rago re, ki mangi aAnako rogo ringara abaagangara, na Eburone yo, na Debiri yo, na Anaba yo, na rogo gu ringara abaagangara dunduko nga ga Yuda, na rogo gu ringara abaagangara nga ga aYisaraere. Yosua agbarasi yo kpakaya na gayo abaakporo." 
Joshua11:22 A nga boro Anaka sa nanye rogo ringara awiri aYisaraere yo te; kina Gaza yo, na Gata yo, na Asedodo yo bete yo anye ni." 
Joshua11:23 Si du Yosua ki rogo aringara dunduko, a wa Yekova agumba pa ha fu Mose; Yosua ki fu he fu aYisaraere ni gayo ni kparakakparaka ha a wa pa angbatungayo adu. Ringara ki zeredi be so vura." 
Joshua12:1 Agi yo re nga agu abakindo ringara nga agu yo awiri aYisaraere adi be yo, ki rogo gayo aringara mbiti Yaradene ku uroyo, tona ti ngboongboorago Arunona yo ki da ku Bagangara Erumone yo, na gu kpasakpasa rago dunduko naadu ku uroyo:" 
Joshua12:2 Siona nangia bakindo aAmoro, naasungu Esebona yo, ki zogo rago tona Aroere yo, naadu pavuru ngboongboorago Arunona yo, na tona bebere ngboongboorago yo ki da ti gu di nga Yaboka, nga bangbanda ga aAmono rago; si nga bebere ringara Girada," 
Joshua12:3 na sa gu kpasakpasa rago ki da ti gu Baime nga Kinerota ku uroyo, sa gu baime du kpasakpasa rago yo nga Baime Tikpo ku uroyo, ngba gene ku Bete-yesimota yo, ki ndu ku sudiyo ku bagangara Pisiga;" 
Joshua12:4 na Ogo nangia bakindo Basana, nanye dagba aRefa naasungu Aseterota yo na ku Ederei yo," 
Joshua12:5 ki zogo rago Bagangara Erumone yo, na Sarekare yo, na rogo ringara Basana dunduko, ki da ti bangbanda ga aGesuro rago, na ga aMako, na bebere ringara Girada, nangia bangbanda ga Siona ringara nangia bakindo Esebona." 
Joshua12:6 Mose nangia ga Yekova moyambu gbiakuti awiri aYisaraere adi be yo. Mose nangia ga Yekova moyambu ki fu he fu aRubena ni ukumbo, na fu aGado, na fu bebere ngbatunga Manase." 
Joshua12:7 Agi yo re nga agu abakindo ringara Yosua adi be yo na awiri aYisaraere mbiti Yaradene ku dioyo, tona Bara-gada yo rogo ngboongboorago Rebanona ki da ti Bagangara Araka nadu Seira yo; Yosua ki fu gayo aringara fu angbatunga aYisaraere ni ũkumbo, a wa ko akparaka ha fu yo;" 
Joshua12:8 rogo ringara abaagangara, na rogo tiditidi rago, na rogo kpasakpasa rago, na zorõzorõ rago, na ngbakungba yo, na Negebe yo; nga aringara aEto, na aAmoro, na aKanano, na aPereso, na aIvo, na aYebuso:" 
Joshua12:9 bakindo Yereo, sa; bakindo Ai sa, nambedi na Betere;" 
Joshua12:10 bakindo Yerusarema, sa; bakindo Eburone, sa;" 
Joshua12:11 bakindo Yaramuta, sa; bakindo Rakisa, sa;" 
Joshua12:12 bakindo Egerone, sa; bakindo Gezere, sa;" 
Joshua12:13 bakindo Debiri, sa; bakindo Gedere, sa;" 
Joshua12:14 bakindo Oruma, sa; bakindo Arada, sa;" 
Joshua12:15 bakindo Ribina, sa; bakindo Adurama, sa;" 
Joshua12:16 bakindo Makeda, sa; bakindo Betere, sa;" 
Joshua12:17 bakindo Tapua, sa; bakindo Efere, sa;" 
Joshua12:18 bakindo Apeka, sa; bakindo Rasarona, sa;" 
Joshua12:19 bakindo Madona, sa; bakindo Asora, sa;" 
Joshua12:20 bakindo Simironameroma, sa; bakindo Akasapa, sa;" 
Joshua12:21 bakindo Tanaka, sa; bakindo Megido, sa;" 
Joshua12:22 bakindo Kedese, sa; bakindo Yokanama sa, nadu Karumera yo;" 
Joshua12:23 bakindo Doro, sa nadu ringara Doro yo; bakindo arikaaboro Girigara, sa;" 
Joshua12:24 bakindo Tirusa, sa; abakindo dunduko adu wa 31." 
Joshua13:1 Were Yosua adu ni gbinza ko, garã asaki ko ni dungu he, Yekova ki ya fu ko, “Mo du ni gbinza ro, garã saki ro ni dungu he, dungu ringara nye tipa dia ha." 
Joshua13:2 Gu ringara nye tipa dia ha, si nga gere: aringara aFereseto dunduko, na ga aGeruso dunduko;" 
Joshua13:3 tona Sioro yo, du pavuru Ezipeta ku uroyo, sa bangbanda Ekurone ku nodiyo, si nga gu sende nga ga aKanano: agbia aFereseto yo bisue, ga Gaza ko, ga Asedodo, ga Asekerono, ga Gito, na ga Ekurone ko." 
Joshua13:4 Agu yo re nga ga aAvo yo ku sudiyo: ringara aKanano dunduko, na Meara nga ga aSidona rago, ki da ku Afeki yo, ku bangbanda ga aAmoro rago yo:" 
Joshua13:5 na ringara aGebaro, na Rebanona dunduko ku uroyo, tona Bara-gada yo, ti mburu Bagangara Erumone yo sa barima ku Amata yo." 
Joshua13:6 Mi ni tire adó agu aboro barangba awiri aYisaraere nga araki ringara abaagangara yo dunduko tona Rebanona yo, ki da ku Miserefota-maima yo, nga aboro Sidona dunduko; ono mo tigamo akpáraka ringara fu aYisaraere ni gayo, wa mi arugu ro na ni." 
Joshua13:7 Awere tie, mo kparaka gi ringara re fu agu angbatunga du ribua ni gayo, na fu bebere ngbatunga Manase.”" 
Joshua13:8 Ngbatunga Rubena na ngbatunga Gada arogo gayo angbi na bebere ngbatunga Manase, nga gu Mose afu fu yo, ku mbiti Yaradene ku uroyo, kina wa Mose afu he fu yo nangia ga Yekova moyambu;" 
Joshua13:9 tona Aroera yo du ti bangbanda ngboongboorago Arunona yo, na gu bakporo du bebere ngboongboorago yo, na gu kpasakpasa rago du Medeba yo dunduko ki da ku Dibona yo;" 
Joshua13:10 na agu abaakporo dunduko nga ga Siona nga bakindo aAmoro, naazogo rago Esebona yo, ki da ti bangbanda ga aAmono rago;" 
Joshua13:11 na Girada, na ringara aGesuro na aMako, na Bagangara Erumone dunduko, na Basana dunduko dati Sarekara;" 
Joshua13:12 ga Ogo ngbi dunduko Basana yo, nga gu ko naazogo rago Aseterota yo na Ederei yo, nga gu ko nanye sa dagba yangara aRefa; agi yo re Mose adi be yo, ki dandi yo." 
Joshua13:13 Ono awiri aYisaraere ado nga aGesuro te, na aMako a te: ono aGesuro na aMako anye dagba Yisaraere, daku awere." 
Joshua13:14 Kina ngbatunga Revi ko afu nga angbi fu yo ya; agu aũmotumo nga ga Yekova, nga ga aYisaraere Mbori, nga gu i azo ho ni we, si nga gayo mosoro, a wa ko agumba ha fu yo." 
Joshua13:15 Mose ki fu ũkumbo fu ngbatunga Rubena a wa pa arikayo adu. 
Joshua13:16 Gayo ringara atona Aroera yo, du ti bangbanda ngboongboorago Arunona, na gu bakporo du bebere ngboongboorago yo na gu kpasakpasa rago du Medeba yo dunduko;" 
Joshua13:17 na Esebona, na gaha abaakporo dunduko rogo kpasakpasa rago yo; nga Dibona, na Bambota-bara, na Betebara-mona;" 
Joshua13:18 na Yasa, na Kedamota, na Mefata;" 
Joshua13:19 na Kiriyataima, na Sebima, na Sarete-safara ri gangara ngboongboorago yo;" 
Joshua13:20 na Betepeora, na zorõzorõ rago pavuru Pisiga, na Bete-yesimota;" 
Joshua13:21 na agu abaakporo dunduko du kpasakpasa rago yo, na gu ngbi nga ga Siona dunduko nga bakindo aAmoro, naazogo rago Esebona yo, nga gu ko Mose adi be ko na be agbia Midiana nga Evi, na Rekeme, na Zuru, na Uru, na Reba, i nangia agbia Siona naaraka rogo gu ringara re." 
Joshua13:22 Awiri aYisaraere aimi Birama ni basape, nangia wiri Bera, nangia irasoroka, dagba agu yo i aimi yo." 
Joshua13:23 Ga awiri Rubena bangbanda ringara adu nga Yaradene. Gere nga gu ringara nangia ga awiri Rubena a wa arikayo adu, na gaha abaakporo na akporo pati he." 
Joshua13:24 Mose afu ringara fu ngbatunga Gada a, a wa pa arikayo adu." 
Joshua13:25 Gayo ringara nangia Yasere, na abaakporo Girada yo dunduko, na bebere ga aAmono ringara, ki da ti Aroera pati Raba ku uroyo," 
Joshua13:26 na tona Esebona yo ki da ti Ramata-misipa, na Betonima; na tona Manaima yo ki da ti ringara Debiri;" 
Joshua13:27 na ngboongboorago Bete-arama yo, na Bete-nimura, na Sukota, na Safona, na yangara ga Siona ringara, nangia bakindo Esebona, Yaradene ki du ni bangbandaha, ku pa di yo Baime Kinerota yo, mbiti Yaradene ku uroyo." 
Joshua13:28 Gere nga gu ringara nga ga awiri Gada, a wa pa arikayo adu, na gaha abaakporo na akporo pati he." 
Joshua13:29 Mose afu ringara fu gu bebere ngbatunga Manase; si ki du tipa bebere ngbatunga Manase a wa pa arikayo adu. 
Joshua13:30 Gayo ringara atona Manaima yo, na Basana dunduko, na ga Ogo ngbi dunduko nangia bakindo Basana, na abaakporo Yaire dunduko, nadu Basana yo, wa wa abaakporo 60," 
Joshua13:31 na bebere ringara Girada, na Aseterota na Ederei, nga agu abaakporo nga ga gu ngbi nga ga Ogo naadu Basana yo, si adu tipa ngbatunga Makira nangia wiri Manase, fu kina bebere ngbatunga Makira, a wa pa arikayo adu." 
Joshua13:32 Agere nga agu angbi Mose akparaka ha rogo kpasakpasa rago Moaba yo, mbiti Yaradene pati Yereo yo ku uroyo." 
Joshua13:33 Ono Mose afu nga ngbi fu ngbatunga Revi te; ono Yekova ga aYisaraere Mbori, ko nga gayo mosoro, a wa ko agumba ha fu yo." 
Joshua14:1 Agere nga agu angbi awiri aYisaraere arogo ho ni gayo rogo ringara Kanana, nga gu aErazara nangia boromotumo akparaka ha fu yo, na Yosua nangia wiri Nuna, na agu yo nadu ku ri ga abayo aborokporo dagba angbatunga awiri aYisaraere." 
Joshua14:2 Gayo angbi adu ni ringbisiringbisi he a wa Yekova arugu Mose, tipa agu angbatunga du ribua, na tipa bebere gu ngbatunga sa." 
Joshua14:3 Bambiko Mose afu angbi fu angbatungayo ue na fu bebere gu ngbatunga sa ku mbiti Yaradene yo; ono ko afu nga ngbi fu aRevi dagba yo te. 
Joshua14:4 Bambiko awiri Yosefa adu na angba tunga ue, nangia Manase na Efuraima; ka i afu nga ngbi fu aRevi rogo ringara ya, ono kina abaakporo i niraki rogo ho, na agu aringara banambu naadu pati he kirikiri, tipa gayo zogozogo anya na gayo ahe." 
Joshua14:5 A wa Yekova arugu Mose, kina wo awiri aYisaraere amangi he; i ki kparaka ringara." 
Joshua14:6 Angbatunga Yuda ki ndu koyo du Yosua ni ku Girigara yo; Kareba nangia wiri Yefune boro Kenezo ki ya fu ko, “Mo ini gu pai Yekova agumba ha fu Mose, nangia vuru Mbori, tipa re na tipa ro Kadesabaranea yo." 
Joshua14:7 Garãre adu 40 ho Mose akedi re nangia ga Yekova moyambu ni Kadesa-baranea yo, ka maa ringara. Mi ki ye na pai fu ko berewe a wa si adu kpotore yo." 
Joshua14:8 Ono agu awirina ani andu na yo, i agundesi kpoto aboro yo, si ki zizirĩ azizirã; ono mi ni tire apeke Yekova gi Mbori na kpotore yo dunduko." 
Joshua14:9 Mose ki zunga he ni kina gu uru re, ki ya, ‘Ni rengo, gu ringara nduro asimbi he si adú ni gamo na tipa awiro a kindi, bambiko mo apeke Yekova gi Mbori na kpotoro yo dunduko.’" 
Joshua14:10 Awere, mo ngére, Yekova abanda re ni ungare, a wa ko agumba ha, tipa agi agarã 45 re, tona ti gu rago Yekova agumba gi pai re fu Mose, ho aYisaraere anungu ni rogo ngbakungba. Mo ngére, awere garãre du 85." 
Joshua14:11 Bambiko mi du nyanyaki ni gi uru re kindi, a wa mi adu ni gu rago Mose akedi re; wa omere adu ni gu rago re, kina wo du he awere, tipa sovura, na tipa ndu sa pai na ka yega berewe." 
Joshua14:12 Awere tie, mo fú gi ringara abaagangara re fere, nga gu Yekova agumba pa ha ni gu rago re; bambiko mo agi he ni gu rago re ho aAnako adu yo ni, na abaakporo ni babakere he na angapa pati he. Ka ngia Yekova nikadu na mi, mi ki do yo yo, a wa Yekova agumba ha.”" 
Joshua14:13 Yosua ki fu maku fu Kareba nangia wiri Yefune, ki fu Eburone fu ko ni gako ngbi." 
Joshua14:14 Si du Eburone adu ti ni ni ga Kareba ngbi nangia wiri Yefune boro Kenezo, daku awere; bambiko ko apeke Yekova na kpotoko yo dunduko, nga ga aYisaraere Mbori." 
Joshua14:15 Were i ayambu rimo Eburone mbata nga Kiriyata-aruba, ti rimo gu Aruba nangia bakere bakumba dagba aAnako. Si du ringara ki zeredi be sovura." 
Joshua15:1 Gu ringara nangia ga ngbatunga Yuda ringbisi he wa du pa arikayo si andu ku sudiyo ti bangbanda Edome, ki da kuti ngbakungba Zina tuturũ ku sudiyo." 
Joshua15:2 Bangbanda gayo rago ku sudiyo atona ti digida Baime Tikpo, ti durugaduruga ha sa kpakpuhe ku sudiyo;" 
Joshua15:3 si ki ndu kindi pavuru Akarabima ku sudiyo, ki susi ku Zina yo, ki ndu ku ngbi yo ki ke pati Kadesa-baranea ku sudiyo, ki ndu pati Ezerona, ki da ku Adara yo, ki sa tihe ku Karuka yo," 
Joshua15:4 ki ndu kindi ku Azamona yo, ki kuru ho uka Wiridi nga ga Ezipeta ku ho ni; digidaha ki ngia baime. Gere nikadu ni gaoni bangbandarago ku sudiyo." 
Joshua15:5 Bangbandarago ku uroyo angia Baime Tikpo, yo uka Yaradene ku ho ni. Bangbandarago ku nodiyo, si atona ti gu durugaduruga baime yo Yaradene auka ku ho ni;" 
Joshua15:6 bangbandarago ki susi ku Bete-ogara yo, ki ndu pati Bete-araba ku nodiyo; bangbanda ki ndu sa Mbia Boana nangia wiri Rubena;" 
Joshua15:7 bangbandarago ki tona ti Ngboongboorago Akora yo ki susi ku Debiri yo, ki ndu kindi ku nodiyo, ki sa tihe ku Girigara yo, nga gu du sa gu gangara nga Adumima, nga gu du mbiti ime ku sudiyo. Bangbandarago ki ndu pavuru aime nga ga Enesemese, ki digi ku Enerogere yo." 
Joshua15:8 Fuo gure bangbandarago ki ndu ku ngbi yo pati gu ngboongboorago nga ga wiri Inomi pati pavuru Yebuso ku sudiyo, si sa na Yerusarema; bangbandarago ki ndu ku ri gu bagangara du pati gu ngboongboorago Inomi ku dioyo, nga gu du ku digida rago ku nodiyo ti gu ngboongboorago du Rafaima yo." 
Joshua15:9 Fuo gure bangbandarago ki kuru tona ri bagangara ki zorõ sa gugaabi Aime Nefatoa, si ki ndu yo ki da ti abaakporo Bagangara Efurona; bangbandarago ki ndu kindi ku Bara yo, si sa na Kiriyata-yarima," 
Joshua15:10 bangbandarago ki ke pati Bara ku dioyo ku Bagangara Seira yo, ki susi pavuru Bagangara Yarima a ku nodiyo, si sa na Keserona, ki zorõ ku Bete-semese yo, ki susi pavuru Timina;" 
Joshua15:11 bangbandarago ki kuru ku ri gangara pati Ekurone ku noaiyo, fuo gure bangbandarago ki ke rago ki da ti Sikerona, ki susi ku Bagangara Bara yo, ki kuru ku Yabanere yo. Digida bangbandarago ki du ku baime yo." 
Joshua15:12 Bangbandarago ku dioyo ki ngia Bakere Baime, na pangbaha. Gere nga agu abangbandarago kirikiri dunduko nga ga ngbatunga Yuda, ringbisi he wa du pa arikayo." 
Joshua15:13 Yosua ki fu ngbi fu Kareba wiri Yefune dagba ngbatunga Yuda, a wa Yekova arugu ko na ni, nga Kiriyata-aruba, si sa na Eburone, Aruba nangia ba Anaka." 
Joshua15:14 Kareba Ki dandi awiri Anaka yo biata, nangia Sesai, na Aimana, na Tarumi, nangia atita Anaka." 
Joshua15:15 Ko ki guari yo ki ndu fuo aboro Debiri. Were rimo Debiri adu mbata nga Kiriyata-sefere. 
Joshua15:16 Kareba ki ya, “Gu ni ka mangi Kiriyata-sefere, ki di he, mi afú Akasa fu ni nga wire, ni diani.”" 
Joshua15:17 Oteniere ki di he nangia wiri Kenaza. Kenaza nangia tame Kareba. Kareba ki fu Akasa fu Oteniere nangia wiriko, ni diako." 
Joshua15:18 Ho ri aga ni koyo du ko ni, ri ki zungadi ko ko sana bari tipa ati; ri ki zorõ ri gari dongi yo; Kareba ki ya fu ri. “Gini he mo akpi nyemu he?”" 
Joshua15:19 Ri ki ya. “Mo fú gamahe fere; bambiko wa mo amoi re rogo gu ringara du ku Negebe yo, mo fú agugaabi fere a.” Kareba ki fu agu agugaabi nadu ku ngbi yo fu ri na gu nadu ku pa di yo a." 
Joshua15:20 Gere nga gu ringara nga ga ngbatunga Yuda ringbisi he wa du pa arikayo. 
Joshua15:21 Agu abaakporo nangia ga ngbatunga Yuda nadu ti digida bangbandarago Edome ku sudiyo, nga agere. Kabazere, na Edere, na Yagura," 
Joshua15:22 na Kina, na Dimona, na Adada," 
Joshua15:23 na Kadese, na Asora, na Yitaanana," 
Joshua15:24 na Zifa, na Terema, na Barota," 
Joshua15:25 na Asora-adata, na Keriota-eserone, si sa na Asora," 
Joshua15:26 na Amama, na Sema, na Morada," 
Joshua15:27 na Asara-gada, na Esemona, na Bete-perete," 
Joshua15:28 na Asara-suara, na Berasaba, na Biziota," 
Joshua15:29 na Bara, na Iyima, na Ezeme," 
Joshua15:30 na Eretorada, na Kesira, na Oruma," 
Joshua15:31 na Zikeraga, na Madumana, na Sanasana," 
Joshua15:32 na Rebaota, na Sirima, na Ayina, na Rimona: abaakporo dunduko adu wa 29, wa sa na akporo pati he." 
Joshua15:33 Rogo kpasakpasa rago abaakporo ki du nga, Esetaora, na Sora, na Asena," 
Joshua15:34 na Zanoa, na Eneganima, na Tapua, na Enama," 
Joshua15:35 na Yaramuta, na Adurama, na Soko, na Azeka;" 
Joshua15:36 na Sarayima, na Aditayima, na Gedera, na Gederotayima; wa abaakporo 14 na akporo pati he." 
Joshua15:37 Senana, na Adasa, na Migedara-gada," 
Joshua15:38 na Dirana, na Misipa, na Yokatere," 
Joshua15:39 na Rakisa, na Bosekata, na Egerone," 
Joshua15:40 na Kabona, na Ramama, na Kiterisa," 
Joshua15:41 na Gederota, na Bete-dagona, na Naama, na Makeda: wa abaakporo 16 na akporo pati he." 
Joshua15:42 Ribina, na Etere, na Asana," 
Joshua15:43 na Yipeta, na Asana, na Nesiba," 
Joshua15:44 na Keira, na Akeziba, na Maresa; wa abaakporo ribua na akporo pati he." 
Joshua15:45 Ekurone, na gaha abaakporo na akporo pati he;" 
Joshua15:46 na tona Ekurone yo ki da ti baime, agu abaakporo dunduko naadu pati Asedodo, na akporo pati he a." 
Joshua15:47 Asedodo, na gaha abaakporo na akporo pati he; Gaza na gaha abaakporo na akporo pati he; ki da ti gu Wiridi nga ga Ezipeta, na gu Bakere Baime, na pangbaha a." 
Joshua15:48 Rogo ringara abaagangara. Samira, na Yatira, na Soko," 
Joshua15:49 na Dana, na Kiriyata-sana, si sa na Debiri," 
Joshua15:50 na Anaba, na Esetemo, na Anima," 
Joshua15:51 na Gosene, na Orona, na Giro; wa abaakporo II na akporo pati he." 
Joshua15:52 Araba, na Duma, na Esana," 
Joshua15:53 na Yanima, na Bete-tapua, na Afeka," 
Joshua15:54 na Umata, na Kiriyata-aruba, si sa na Eburone, na Siora: wa abaakporo ribua na akporo pati he." 
Joshua15:55 Maona, na Karumera, na Zipi, na Yuta," 
Joshua15:56 na Yizerere, na Yokadama, na Zanoa," 
Joshua15:57 na Kaina, na Giba, na Timina: wa abaakporo bawe na akporo pati he." 
Joshua15:58 Arura, na Bete-sura, na Gedora," 
Joshua15:59 na Maarata, na Bete-anota, na Eretekona: wa abaakporo sita na akporo pati he." 
Joshua15:60 Kiriyata-bara si sa na Kiriyata-yarima, na Raba: wa abaakporo ue na akporo pati he." 
Joshua15:61 Rogo ngbakungba. Bete-araba, na Midina, na Sekaka," 
Joshua15:62 na Nibisana, na Bakporo Tikpo, na Enegedi: wa abaakporo sita na akporo pati he." 
Joshua15:63 Ono aYebuso, nga agu aboro nanaraka Yerusarema yo, awiri aYisaraere arengba nga na do yo te; si du aYebuso nasunga ti ni ku dagba awiri aYuda ku Yerusarema yo daku areme." 
Joshua16:1 Ga atita Yosefa ringara atona ti Yaradene ku Yereo yo, ti aime Yereo ku uroyo, nga ngbakungba, ki guari Yereo yo ki ndu ku ngbi yo rogo ringara abaagangara ku Betere yo." 
Joshua16:2 Si ki kuru Betere yo ku Ruza yo, ki ndu kindi ku bangbanda ringara aArako ku Ararota yo;" 
Joshua16:3 si ki zorõ ku pa di yo ku bangbanda ga a Yapereto ringara, ki da ti bangbanda Beterono nga gu du ku pa di yo, ki ndu da ku Gezere yo digidaha ki ngia baime." 
Joshua16:4 Ngbatunga Yosefa, nangia aManase na Efuraima, ki di gayo ringara." 
Joshua16:5 Ga ngbatunga Efuraima ringara du re a wa pa arikayo adu; bangbanda gayo ringara ku uroyo nangia Atarota-adara, ki da ti Beterone nga gu nadu ku ngbi yo," 
Joshua16:6 bangbandarago ki ndu yo sa baime; Mikematata ki du ku nodiyo; bangbandarago ki sa tihe uroyo ku Tanatasiro yo, ki susi pati he ku Yanoa ku uroyo." 
Joshua16:7 Fuo gure si ki zorõ Yanoa yo ku Atarota yo, na ku Nara yo, ki da ti Yereo, ki digi Yaradeneyo." 
Joshua16:8 Tona Tapua yo bangbandarago ki ndu ku dioyo ki da ti gu waridi nga Kana, digidaha ki ngia baime. Giere nga gu ringara nga ga ngbatunga aEfuraima ringbisi he wa du pa arikayo," 
Joshua16:9 gbiakuti agu abaakporo nadu ni kparakpara ha tipa ngbatunga aEfuraima dagba gu ringara nga ga ngbatunga aManase, nga abaakporo dunduko na akporo pati he." 
Joshua16:10 Ono i ado nga agu aKanano nasungu Gezere yo te; ono aKanano asungu kindi ku dagba aEfuraima, daku awere, ki du ni akanga tipa manga sunge." 
Joshua17:1 Gere nga gu ringara i afu he tipa ngbatunga Manase, bambiko ko nangia ga Yosefa bambata vungu. Ono tipa Makira nangia bambata wiri Manase, nangia be Girada, i afu Girada na Basana fu ko, bambiko ko adu ni boro sovura." 
Joshua17:2 Ringara ki du tipa kura awiri Manase ringbisi he wa du pa arikayo, tipa awiri Afizere, na tipa awiri Ereke, na ti pa awiri Asarere, na tipa awiri Sekeme, na tipa awiri Efere, na tipa awiri Semida; agi yo re nangia awiri Manase nangia akumba, Manase nangia wiri Yosefa. Ringbisi he wa du pa arikayo." 
Joshua17:3 Ono Serofada nangia wiri Efere abatika nga awiriko ni akumba te, kina ade, Efere nangia wiri Girada, Girada nangia wiri Makira, Makira ki ngia wiri Manase. Rimo awiri Serofada nga ade du re: nga Mara, na Noa, na Ogura, na Mireka, na Tirusa." 
Joshua17:4 I ki ye ku bara bangiri Erazara nangia boromotumo, na ku bara bangiri Yosua nangia wiri Nuna, na ku bara bangiri abazogo ki ya. “Yekova arugu Mose ko fú ngbi fu rani dagba awirinarani.” Si du ko afu ngbi fu yo ti ni dagba awirina bayo yo a wa Yekova arugu he." 
Joshua17:5 Were ga Manase angbi adu ni bete he bawe, gbiakuti gu ringara nga Girada na Basana, nga gu du ku mbiti Yaradene yo;" 
Joshua17:6 bambiko awiri Manase nangia ade i adu na ngbi dagba agu awiriko nga akumba. Ringara Girada ki du fu kura awiri Manase nangia akumba. 
Joshua17:7 Bangbanda ga Manase ringara atona Asera yo ki ndu ku Mikematata yo, nga gu du pati Sekeme ku uroyo. Fuo gure bangbandarago ki ndu ku sudiyo, ki da ti araki Enetapua yo." 
Joshua17:8 Ringara Tapua adu ni ga Manase ringara, ono bakporo Tapua tigaha nadu ku bangbanda ga Manase rago, si adu ni ga aEfuraima." 
Joshua17:9 Bangbandarago ki zorõ koyo du gu wiridi ni nga Kana. Agu abaakporo nadu pavuru wiridi ku sudiyo, du dagba agu abaakporo nga ga Manase si adu ni ga aEfuraima. Ga Manase bangbandarago adu ti wiridi ku nodiyo, digidaha ki ngia baime;" 
Joshua17:10 ga Efuraima ringara adu ku sudiyo, ga Manase ki du ku nodiyo, baime ki du ni bangbanda dagba yo. Ga Manase bangbandarago ki da ti Asera, ku nodiyo, na ti Yisasakara ku uroyo." 
Joshua17:11 Ga Manase ringara ku Yisasakara yo na ku Asera yo nangia Bete-sana na akporo pati he, na Iburama na akporo pati he, na araki Doro yo na akporo pati he, na araki Enedoro yo na akporo pati he, na araki Tanaka yo na akporo pati he, na araki Megido yo na akporo pati he; wa tumbatumba arago biata." 
Joshua17:12 Ono awiri Manase arengba nga na do agu aboro nanaraka rogo agu abaakporo re te; ono aKanano anye rogo gu ringara re kindi. 
Joshua17:13 Si ki ta du wa gere, ho awiri aYisaraere anyaki ni, i ki fu sunge kanga fu aKanano, ka i ado nga yo dunduko ya." 
Joshua17:14 Ngbatunga Yosefa ki gumba pai fu Yosua, ki ya, “Tipagine mo afu rago fere kina sa na bete he ni gimi, wa bi mo ho ya dungu aboro du be re, mbiko wa Yekova afu maku fere mbata?”" 
Joshua17:15 Yosua ki ya fu ko, “Si ngia oni nga dungu aboro, oni ndú ku birengua yo, ki dewe angua yo ka mbakada rago yo tipa roni rogo ringara aPereso na ringara aRefaimo; wa du ringara abaagangara Efuraima fu roni ni pangipangi he.”" 
Joshua17:16 Ngbatunga Yosefa ki ya, “Ringara abaagangara arengba nga tipa rani te: agu aKanano nasunga kpasakpasa rago yo, i du na ngbagida marã be yo dunduko, i na agu yo du rogo Bete-sana na rogo akporo pati he, gbiakuti agu yo du rogo Ngboongboorago Yizerere yo.”" 
Joshua17:17 Yosua ki gumba pai fu ngbatunga Yosefa, nga aEfuraima na Manase, ki ya, “Oni nga badungu aboro, ki du na bakere tandu, oni adú nga na bete rago kina sa te," 
Joshua17:18 ono ringara abaagangara adú ni gaoni a. Ka si vura du ni bire vurũ, oni adéwa ha, abangbandaha ki du ni gaoni; bambiko oni adó aKanano, ka i vura du na angbagida marã vurũ, na ka i vura du ni nyanyaki yo a vurũ.”" 
Joshua18:1 Rimbasa awiri aYisaraere ki dungura tiyo ku Siro yo dunduko, ki dua bamburoko dungurati yo; ringara ki du ni zogozogo ho fu yo." 
Joshua18:2 Angbatunga awiri aYisaraere ki nye saba i akparaka nga gayo ringara fu yo ya. 
Joshua18:3 Yosua ki ya fu awiri aYisaraere, “Rago adú waĩ oni nidu na nyomoro tipa ndu ka dia gu ringara Yekova afu fu roni, nga ga abaroni Mbori?" 
Joshua18:4 Oni sía akumba ni ba biata tipa ngbatungaroni ni ba sa sa. Mi akéda yo, i ki guari ka ndu ku rogo ringara dunduko, ki ke paha wenengaĩ kina kuti pa kparaka gayo angbi; i ki yega kono du mi ni berewe." 
Joshua18:5 I akpáraka ringara rogo saba. Yuda ki nye rogo gako bangbandarago ku sudiyo, ngbatunga Yosefa ki nye rogo gayo bangbandarago ku nodiyo." 
Joshua18:6 Oni ki ringbisi pa ringara rogo ho saba, ki ye na ringbisiringbisi paha kono du mi ni. Mi ki ba ake fu roni erẽ bara bangiri Yekova gaani Mbori." 
Joshua18:7 Bambiko aRevi adú nga na ngbi dagba roni te; bambiko sunge nga ga Yekova aboromotumo si nga gayo mosoro. AGada na Rubena na bebere ngbatunga Manase, i aima dia gayo angbi ku mbiti Yaradene ku uroyo, nga gu Mose afu fu yo nangia ga Yekova moyambu.”" 
Joshua18:8 Akumba ki guari, ki ndu. Yosua ki rugu agu yo nandu ka ke pa ringara, niya. “Oni ndú ka ta rogo ringara dunduko, ki ke paha wenengaĩ, ki yega kono du mi ni berewe. Mi abá ake fu roni bara bangiri Yekova Siro no.”" 
Joshua18:9 Akumba ki ndu ki ta rogo ringara dunduko, ki ke paha wenengaĩ ringbisi he kuti pa abaakporo, ni ba saba, ku kitabu yo. I ki yega koyo du Yosua ni ku bataya ku Siro yo." 
Joshua18:10 Yosua ki ba ake fu yo Siro yo ku bara bangiri Yekova; yo Yosua akparaka ringara ni fu awiri aYisaraere a wa pa kparaka arikayo adu. 
Joshua18:11 Ga ngbatunga Benyamina ringara adu a wa pa arikayo adu, gayo bangbandarago ki du dagba ngbatunga Yuda na ngbatunga Yosefa." 
Joshua18:12 Gayo bangbandarago ki tona ti Yaradene ku nodiyo, ki susi rogo ringara abaagangara ku dioyo; digidaha ki da ku ngbakungba Bete-avena yo." 
Joshua18:13 Bangbandarago ki kuru yo ku Ruza yo, ki susi ku pati Ruza yo ku sudiyo, si sa na Betere. Fuo gure bangbandarago ki zorõ ku Atarotaadara yo, pati gu bagangara du pati Beterono nadu pa di yo, ku sudiyo." 
Joshua18:14 Bangbandarago ki ke ku dioyo ki ndu ku sudiyo, tona ti gu bagangara sa kpakpuhe ku Beterono ku sudiyo; digidaha ki ngia Kiriyata-bara, si sa na Kiriyata-yarima, nga gu bakporo sa nga ga ngbatunga Yuda. Gere nangia bangbandaha ku dioyo." 
Joshua18:15 Gu nadu ku sudiyo si atona ti bangbanda Kiriyata-yarima; bangbandaha ki ndu ku dioyo, ki susi koyo du gu gugaabi ni nga Aime Nefatoa." 
Joshua18:16 Fuo gure bangbanda ha ndu kuti digida gu bagangara nangera ku rogo gu ngboongboorago nga ga wiri Inomi, nga gu au ti digida ngboongboorago Refaima ku nodiyo; si ki ndu yo ku ngboongboorago Inomi yo, du pati Yebusa ku suaiyo, ki zorõ ku Enerogere yo." 
Joshua18:17 Fuo gure si ki ke ku nodiyo, ki kuru Enesemese yo, ki ndu ku Gerirota yo, nga gu sa kpakpuhe ku gangara Adumima yo. Si ki zorõ ku pati Mbia nga ga Boana nangia wiri Rubena." 
Joshua18:18 Si ki susi ku pavuru Betearaba ku nodiyo, ki zorõ ku Araba yo." 
Joshua18:19 Fuo gure bangbandarago ki susi ku pavuru Bete-ogara yo ku nodiyo. Digida bangbandarago ki du ti Baime Tikpo ti durugaduruga ha ku nodiyo, ti digida Yaradene ku sudiyo. Gere nangia bangbandarago ku sudiyo." 
Joshua18:20 Bangbandarago ku uroyo ki ngia Yaradene. Gere nga gu ringara nga ga ngbatunga Benyamina, ringbisi he kuti abangbandarago pati he kirikiri, a wa pa arikayo adu." 
Joshua18:21 Agu abaakporo nangia ga ngbatunga Benyamina ringbisi he wa pa arikayo adu si nga Yereo, na Bete-ogara, na Emekekezizi," 
Joshua18:22 na Bete-araba, na Zemaraima, na Betere," 
Joshua18:23 na Avima, na Para, na Ofura," 
Joshua18:24 na Kepara-amoni, na Ofeni, na Geba ― wa abaakporo 12 na akporo pati he:" 
Joshua18:25 Givona, na Rama, na Berota," 
Joshua18:26 na Misipa, na Kefira, na Moza," 
Joshua18:27 na Rekeme, na Irupere, na Tarara," 
Joshua18:28 na Zera, na Erefe, na Yebusa si sa na Yerusarema, na Gibata, na Kiriyata wa abaakporo 14 na akporo pati he. Gere nga gu ringara nga ga ngbatunga Benyamina, a wa pa arikayo adu." 
Joshua19:1 Ue baake ki du fu Simona, tipa ngbatunga Simona a wa pa arikayo adu. Gayo ngbi ki du rogo kina gu ringara nangia ga ngbatunga Yuda." 
Joshua19:2 Gayo ngbi ni abaakporo ki ngia Bara-seba watadu Seba, na Morada," 
Joshua19:3 na Asara-suara, na Bara, na Eseme," 
Joshua19:4 na Erutorada, na Betuere, na Oruma," 
Joshua19:5 na Zekeraga, na Bete-marakabota, na Asara-susa," 
Joshua19:6 na Bete-reboata, na Sarunena ― wa abaakporo 13 na akporo pati he;" 
Joshua19:7 Aina, na Rimona, na Etere, na Asana ― wa abaakporo biama na akporo pati he;" 
Joshua19:8 na agu akporo naadu pati agi abaakporo re dunduko kirikiri daku Baratabera, nga Rama du Negebe yo. Gere nga gu ringara nga ga ngbatunga Simona a wa pa arikayo adu." 
Joshua19:9 Gu ngbi nga ga ngbatunga Simona si adu kina rogo ringara ngbatunga Yuda; bambiko ga ngbatunga Yuda ringara adu ni bakere he ki susi yo, si du ngbatunga Simona adu ti ni na ngbi kina rogo ga ngbatunga Yuda ringara." 
Joshua19:10 Biata baake ki du tipa ngbatunga Zeburuna a wa pa arikayo adu. Ringara gayo ngbi ki da ti Sarida; 
Joshua19:11 bangbandarago ki ndu ku ngbi yo ku dioyo, ki da ku Marara yo, ki kuru ku Dabesete yo; fuo gure si ki da ti gu wiridi du pavuru Yokanama ku uroyo." 
Joshua19:12 Si ki guari Sarida yo ki ndu ku uroyo ki da ti bangbanda Kisirota-tabora. Si ki ndu yo ku Daberata yo, ki kuru ku Yafia yo;" 
Joshua19:13 yo si asusi ni ku uroyo ki da ku Gataefere yo, na ku Ete-kazima yo; ki susi kindi ki da ku Ramona yo, ki sa tihe ku Nea yo." 
Joshua19:14 Bangbandarago ku nodiyo ki ke pati Anatona yo, digidaha ki da ku ngboongboorago Yifata-ere yo;" 
Joshua19:15 kura abaakporo ki du nga Katata, na Narara, na Simuruna, na Idara, na Betereme ― wa abaakporo 12 na akporo pati he." 
Joshua19:16 Gere nga gu ringara nga ga ngbatunga Zeburuna a wa pa arikayo adu ― agi abaakporo re na akporo pati he. 
Joshua19:17 Gu biama baake ki du tipa Yisasakara, nga kina ngbatunga Yisasakara a wa pa arikayo adu." 
Joshua19:18 Gayo ringara ada ti Yizerere, na agu abaakporo nga Kesurota, na Sunema," 
Joshua19:19 na Afaraima, na Siona, na Anaarata," 
Joshua19:20 na Rabita, na Kisiona, na Ebeza," 
Joshua19:21 na Remete, na Enegamina, na Eneadada, na Bete-pazeze." 
Joshua19:22 Bangbandaha ki da ti Tabora a, na Sasuma, na Bete-semese; digidaha ki da ti Yaradene ― wa abaakporo 16 na akporo pati he." 
Joshua19:23 Gere nga gu ringara nga ga ngbatunga Yisasakara a wa pa arikayo adu ― abaakporo na akporo pati he. 
Joshua19:24 Gu bisue baake ki du tipa ngbatunga Asera awa pa arikayo adu. 
Joshua19:25 Gayo ringara adu na agi abaakporo re rogo ho, nga, Erekata, na Ari, na Betene, na Akasafa," 
Joshua19:26 na Aramereke, na Amada, na Misara. Bangbandaha ki da ti Karumera ku dioyo, na ti Siora-ribina," 
Joshua19:27 ki sa tihe ku uroyo ku Bete-dagona yo, ki da ti Zeburuna, na ku ngboongboorago Yifata-ere yo ki ndu ku Bete-emeke yo na ku Neira yo ku nodiyo. Fuo gure si ki nindu kindi ku nodiyo ku Kabura yo;" 
Joshua19:28 na Eburone, na Robo, na Amona, na Kana yo, ki da ti bakporo nga Bakere Sidona." 
Joshua19:29 Fuo gure bangbandarago ki sa tihe ku Rama yo, ki da ti Tura yo nadu na ngapa gbata pati he; bangbandarago ki sa tihe ku Osa yo, digidaha ki da ti baime pati Akaziba," 
Joshua19:30 na kura abaakporo nga Uma, na Afike, na Robo ― wa abaakporo dunduko 22 na akporo pati he." 
Joshua19:31 Gere nga gu ringara nga ga ngbatunga Asera a wa pa arikayo adu ― agi abaakporo re na akporo pati he. 
Joshua19:32 Gu sita baake ki du tipa ngbatunga Nafatari, tipa kina ngbatunga Nafatari a wa pa arikayo adu." 
Joshua19:33 Bangbandarago ki tona Erefe yo, pati gu gero naadu Zananima yo, ki ndu ku Adaminekebe yo, na Yabanere yo, ki da ti Rakuma; digidaha ki da ti Yaradene." 
Joshua19:34 Fuo gure bangbandarago ki sa tihe ku dioyo ku Azanota-tabora yo, ki kuru yo ki ndu ku Ukoko yo; si ki da ti Zeburuna ku sudiyo, na ti Asera ku dioyo, na ku Yuda Yaradene yo ku uroyo." 
Joshua19:35 Abaakporo ngapa adu yo nga Sidimi, na Zera, na Anata, na Rakata, na Kinerota," 
Joshua19:36 na Adama, na Rama, na Asora," 
Joshua19:37 na Kedese, na Ederei, na Ene-asora," 
Joshua19:38 na Irona, na Migidara-ere, na Oreme, na Bete-anata, na Bete-semese―wa abaakporo 19 na akporo pati he." 
Joshua19:39 Gere nga gu ringara nga ga Nafatari a wa pa arikayo adu―abaakporo na akporo pati he. 
Joshua19:40 Gu saba baake ki du tipa ngbatunga Dana a wa pa arikayo adu. 
Joshua19:41 Ringara gayo ngbi nangia Sora, na Eseta-ora, na Ire-semese," 
Joshua19:42 na Sa-arabina, na Aiyona, na Itara," 
Joshua19:43 na Erona, na Timina, na Ekurone," 
Joshua19:44 na Ereteke, na Gibetona, na Barata," 
Joshua19:45 na Yeuda, na Bene-beraka, na Gata-rimona," 
Joshua19:46 na Me-yarakona, na Rakona, na gu ringara du pati Yapo." 
Joshua19:47 Ono ringara ngbatunga Dana ki du ni umba ha tipa yo, si du aDana andu ti ni ki so vura kuti Reseme, ki di be he, ki mangi he ni basape, ki di he ni gayo, ki sungu rogo ho, ki yambu rimo Reseme nga Dana, ti rimo bayo nangia Dana." 
Joshua19:48 Gere nga gu ringara nga ga ngbatunga Dana a wa pa arikayo adu, agi abaakporo re na akporo pati he." 
Joshua19:49 Ho i adigisi pa kparaka aringara ni ni angbi, awiri aYisaraere ki fu ngbi fu Yosua nangia wiri Nuna ni gako kina dagba gayo aringara." 
Joshua19:50 I afu gu bakporo fu ko nga gu ko asana he tipa ha wa Yekova arugu yo na pa ha, nga Timenata-sera du ringara abaagangara Efuraima yo, ko ki mbakadi bakporo berewe, ki sungu rogo ho." 
Joshua19:51 Agere nga agu aringara Erazara nangia boromotumo akparaka ni angbi na Yosua nangia wiri Nuna, na agu yo nadu ku ri ga abayo aborokporo dagba angbatunga awiri aYisaraere, niba ake Siro yo ku bara bangiri Yekova, ku ngbadimo bamburoko dungurati yo. Si du i ki digisi pa kparaka aringara." 
Joshua20:1 Yekova ki gumba pai fu Yosua, ki ya," 
Joshua20:2 “Mo yá fu awiri aYisaraere. ‘Oni kpáraka abaakporo bagbuko, nga gu mi agumba pa ha fu roni ku ngba Mose," 
Joshua20:3 ya gu baimiboro nikaniími boro ni bino, ni ki oro ku rogo ho. Si ki du ni gaoni abagbuko be abairibape kure aboro." 
Joshua20:4 Ni ki oro ku rogo gu bakporo sa dagba agi abaakporo yo re, ki ru ti ngbadimo bakporo ki gumba gani ngbanga fu abaakumba gu bakporo re. I ki di ni ku gume ku bakporo yo, ki fu ba fu ni, ni ki niraki dagba yo." 
Joshua20:5 Ka bairibape kure boro adó fuo ni, ka i akúsa nga gu baimiboro re fu ni ya; bambiko ni aimi kurani ni bino, ni anasoga nga ni mbata te." 
Joshua20:6 Ni ki raki rogo gu bakporo re, daho ni ka ye ni ka ru barangba rimbasa aboro tipa sarangbanga, ki da ho gu gbiamotumo ka kpi ni nga gu ni nikadu ti gu rago re. Fuo gure gu baimiboro re ki karaga tini berewe ku rogo gani bakporo, na ku kpuni yo, nga gu bakporo ni aoro rogo mbata’.”" 
Joshua20:7 I ki kparaka Kedese Gariraya yo, du ringara abaagangara nga ga Nafatari, na Sekeme du rogo gu ringara abaagangara nga ga Efuraima na Kiriyata-aruba, si sa na Eburone rogo gu ringara abaagangara nga ga Yuda." 
Joshua20:8 Ku mbiti Yaradene Yereo yo ku uroyo, i ki kparaka Besere du ngbakungba yo rogo kpasakpasa rago, dagba ngbatunga Rubena; na Ramota Girada yo dagba ngbatunga Gada, na Gorana Basana yo dagba ngbatunga Manase." 
Joshua20:9 Agi abaakporo re nangia siasia abaakporo tipa awiri aYisaraere dunduko, na tipa gu kungba boro a nasungu ku dagba yo, ya gu boro nikaniimi boro ni bino ni nioro ku rogo ho, ka bairibape kure boro aímo nga ni ya, daho ni ka ye ni ka ru barangba rimbasa aboro." 
Joshua21:1 Agu aboro nadu ku ri aba ga aRevi aborokporo, i ki ye koyo du Erazara ni nangia boromotumo, na koyo du Yosua ni nangia wiri Nuna, na koyo du agu yo ni nadu ku ri ga abayo aborokporo dagba ngbatunga awiri aYisaraere." 
Joshua21:2 I ki ya fu yo Siro yo ringara Kanana yo, “Yekova arugu pai ku ngba Mose ya i fu abaakporo fu rani ani niraki rogo ho, na agu aringara banambu du pati he kirikiri tipa gaani zogozogo anya.”" 
Joshua21:3 Awiri aYisaraere ki fu abaakporo fu aRevi rogo gayo ringara, a wa Yekova arugu he, agi abaakporo re na agu aringara banambu naadu pati he." 
Joshua21:4 Ake ki yugu arika aKoata. Si du atita Arona boromotumo, nangia aRevi, i adu na abaakporo dagba ngbatunga Yuda, na dagba ngbatunga Simona, na dagba ngbatunga Benyamina, wa abaakporo 13." 
Joshua21:5 Agu awiri Koata nanye dunduko i adu na abaakporo dagba arika ngbatunga Efuraima, na dagba ngbatunga Dana, na dagba gu bebere ngbatunga Manase, wa abaakporo bawe." 
Joshua21:6 Awiri Gerusona adu na abaakporo dagba arika ngbatunga Yisasakara, na dagba ngbatunga Asera, na dagba ngbatunga Nafatari, na dagba gu bebere ngbatunga Manase Basana yo, wa abaakporo 13." 
Joshua21:7 Awiri Merari adu na abaakporo a wa pa arikayo adu dagba ngbatunga Rubena, na dagba ngbatunga Gada, na dagba ngbatunga Zeburuna, wa abaakporo 12." 
Joshua21:8 Awiri aYisaraere ki ba ake ki fu agi abaakporo re fu aRevi, na agu aringara banambu naadu pati he, a wa Yekova arugu he ku ngba Mose." 
Joshua21:9 I ki fu abaakporo dagba ga ngbatunga Yuda ringara na dagba ga ngbatunga Simona, nga agu abaakporo peke yo pa ha re ti rimoho;" 
Joshua21:10 si ki du tipa atita Arona, tipa arika ngbatunga Koata sa, nangia ngbatunga Revi; bambiko ake ayugu yo ni bambata yo." 
Joshua21:11 I ki fu Kiriyata-aruba fu yo, si sa na Eburone, du ringara abaagangara yo nga ga Yuda, gbiakuti agu aringara banambu naadu pati he kirikiri. Aruba nangia ba Anaka." 
Joshua21:12 Ono i afu agu aati nangia ga bakporo, na akporo pati he fu Kareba nangia wiri Yefune, ni gako ũkumbo." 
Joshua21:13 I ki fu Eburone fu atita Arona nangia boromotumo na agu aringara banambu naadu pati he, nga bakporo bagbuko tipa baimiboro, na Ribina na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:14 na Yatira na agu aringara banambu naadu pati he, na Esetemoa na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:15 na Orona na agu aringara banambu naadu pati he, na Debiri na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:16 na Aina na agu aringara banambu naadu pati he, na Yuta na agu aringara banambu naadu pati he, na Bete-semese na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo ribua be agu angbatunga ue re;" 
Joshua21:17 na Gibona be ngbatunga Benyamina, na agu aringara banambu naadu pati he, na Geba na agu aringara banambu naadu pati he." 
Joshua21:18 Anatota na agu aringara banambu naadu pati he, na Arunona na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo biama." 
Joshua21:19 Agu abaakporo dunduko nangia ga atita Arona, nga aboromotumo, si adu wa abaakporo 13 na agu aringara banambu naadu pati he." 
Joshua21:20 Arika awiri Koata, nangia rika ngbatunga aRevi, nga kina agu awiri Koata nanye, i adu na gayo kparakpara abaakporo dagba ngbatunga Efuraima yo." 
Joshua21:21 I ki fu Sekeme fu yo na agu aringara banambu naadu pati he rogo gu ringara abaagangara nga ga Efuraima, nga bakporo bagbuko tipa baimiboro, na Gesere na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:22 na Kibuzaima na agu aringara banambu naadu pati he, na Bete-orono na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo biama." 
Joshua21:23 Ereteke dagba ngbatunga Dana na agu aringara banambu naadu pati he, na Gibetona na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:24 na Aiyarona na agu aringara banambu naadu pati he, na Gata-rimona na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo biama." 
Joshua21:25 Tanaka dagba gu bebere ngbatunga Manase, na agu aringara banambu naadu pati he, na Gata-rimona na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo ue." 
Joshua21:26 Agu abaakporo nangia ga arika agu awiri Koata nanye, si adu bawe na agu aringara banambu naadu pati he." 
Joshua21:27 I ki fu Gorana du Basana yo nga gu du dagba gu bebere ngbatunga Manase, fu awiri Gerusona nangia rika ngbatunga aRevi, na agu aringara banambu naadu pati he, nga bakporo bagbuko tipa baimiboro; na Be-esetera na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo ue;" 
Joshua21:28 na dagba ngbatunga Yisasakara i afu Kisona, na agu aringara banambu naadu pati he, na Deberata na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:29 na Yaramuta na agu aringara banambu naadu pati he, na Eneganima na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo biama." 
Joshua21:30 Na dagba ngbatunga Asera i afu Misara, na agu aringara banambu naadu pati he, na Abadona na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:31 na Arukata na agu aringara banambu naadu pati he, na Robo na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo biama." 
Joshua21:32 Na dagba ngbatunga Nafatari i afu Kedese du Gariraya yo, na agu aringara banambu naadu pati he, nga bakporo bagbuko tipa baimiboro, na Amato-doro na agu aringara banambu na Karutana na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo biata." 
Joshua21:33 Agu abaakporo nangia ga aGerusona a wa pa arikayo adu, si adu wa abaakporo 13 na agu aringara banambu naadu pati he." 
Joshua21:34 Fu gu kura aRevi nga rika Merari i afu Yokanana fu yo dagba ngbatunga Zeburuna, na agu aringara banambu naadu pati he, na Karata na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:35 na Dimina na agu aringara banambu naadu pati he, na Naarara na agu aringara banambu naadu pati he―wa abaakporo biama;" 
Joshua21:36 na Besere dagba ngbatunga Rubena, na agu aringara banambu naadu pati he, na Yasa na agu aringara banambu naadu pati he," 
Joshua21:37 na Kedemota na agu aringara banambu naadu pati he, na Mefata na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo biama," 
Joshua21:38 na Ramota du Girada yo dagba ngbatunga Gada, na agu aringara banambu naadu pati he, nga bakporo bagbuko tipa baimiboro, na Manaima na agu aringara banambu naadu pati he;" 
Joshua21:39 na Esebona na agu aringara banambu naadu pati he, na Yasere na agu aringara banambu naadu pati he ― wa abaakporo biama dunduko." 
Joshua21:40 Agu abaakporo i afu he fu agu arika Merari a wa pa arikayo adu, nga agu arika aRevi nanye; gayo kparakpara he angia agi abaakporo re 12." 
Joshua21:41 Ga aRevi abaakporo dunduko dagba gu ukumbo nga ga awiri aYisaraere si adu wa abaakporo 48 na agu aringara banambu naadu pati he. 
Joshua21:42 Agi abaakporo re si adu na gaha aringara banambu pati he kirikiri ni ba sa sa, a wo si adu tipa agi abaakporo re dunduko." 
Joshua21:43 Si du Yekova afu agu aringara re dunduko fu aYisaraere nga gu ko azunga he ka fu he fu abayo. I ki di he ni gayo, ki sungu rogo ho." 
Joshua21:44 Yekova ki fu zereda fu yo ku pati yo kirikiri, a wa ko azunga he fu abayo. A nga gu vurayo sa dagba avurayo dunduko aru ku barangba yo te; bambiko Yekova afu avurayo dunduko ku be yo." 
Joshua21:45 A nga wenepai ho nakpa sa dagba agu akidohe dunduko Yekova akido pa ha fu ngbatunga aYisaraere te; si amangi dunduko. 
Joshua22:1 Yosua ki yambu aRubena tie, na aGada, na gu bebere ngbatunga aManase," 
Joshua22:2 ki ya fu yo, “Oni aka kuti agu apai dunduko Mose arugu roni kuti ni nangia ga Yekova moyambu, ki nigi sangbare rogo agu apai dunduko mi arugu roni kuti ni a." 
Joshua22:3 Oni ahe nga awirinaroni tipa gi dungu arago re ki da ku areme te, ono oni aka kuti gu rugute sirisiri Yekova gaoni Mbori arugu roni na ni." 
Joshua22:4 Awere Yekova gaoni Mbori ko fu zereda fu awirinaroni, a wa ko akido pa ha fu yo; si du tie oni káraga tironi awere, ki ga ku kpuroni yo ku rogo gu ringara nga ga gaoni ũkumbo, nga gu Mose afu fu roni nangia ga Yekova moyambu, ku mbiti Yaradene yo." 
Joshua22:5 Ono oni nibánda tironi nyanyaki ka amanga gu rugute na ndika Mose aruga roni kuti ni, nangia ga Yekova moyambu, ki ya, oni nikpí nyemu gaoni Mbori, ki nipeke fuo gako apai dunduko, ki nika kuti gako arugute, ki nika kuti ko, ki nimangi pako na kpotoroni yo dunduko na mbisimoroni dunduko.”" 
Joshua22:6 Si du Yosua ki fu maku fu yo, ki kedi yo ku sa yo, i ki ga ku kpuyo yo." 
Joshua22:7 Were Mose afu ũkumbo fu gu bebere ngbatunga Manase ku Basana yo: ono Yosua afu ũkumbo fu gu kura bebere yo dagba awirinayo ku mbiti Yaradene ku dioyo. Ho Yosua akedi yo ni ku sa yo ku kpuyo yo, ko afu maku fu yo," 
Joshua22:8 ki ya fu yo. “Oni gá ku kpuroni yo na bakere ũkumuko, na dungu zogozogo anya, na feda na dahabu, na sirigi, na marã, na dungu aremu. Oni kpáraka gu zizi ahe nga ga avuraroni dagba roni na awirinaroni.”" 
Joshua22:9 Awiri Rubena ki ga na awiri Gada na gu bebere ngbatunga Manase, ki guari dagba awiri aYisaraere Siro yo, du ringara Kanana yo, ka ga ku ringara Girada yo, ku rogo gu ringara nga ga gayo ũkumbo, a wa Yekova arugu he ku ngba Mose." 
Joshua22:10 Ho i ada ni ku rogo agu arago nadu pati Yaradene, nga gu du ringara Kanana yo, ngbatunga Rubena adua bamotumo yo pati Yaradene, na ngbatunga Gada na gu bebere ngbatunga Manase, nga bakere bamotumo tipa bi he." 
Joshua22:11 Awiri aYisaraere ki gi pa ha ya, “Angbatunga Rubena na ngbatunga Gada na gu bebere ngbatunga Manase, i dua bamotumo rogo ringara Kanana, rogo gu rago du pati Yaradene, ti gu pangbaha nga ga awiri aYisaraere.”" 
Joshua22:12 Ho awiri aYisaraere agi pa ha ni, rimbasa awiri aYisaraere dunduko ki dungura tiyo ku Siro yo, ka ndu ka so vura kuti yo." 
Joshua22:13 Awiri aYisaraere ki kedi Finasa wiri Erazara nangia boromotumo, koyo du ngbatunga Rubena ni, na koyo du ngbatunga Gada ni, na koyo du gu bebere ngbatunga Manase ni;" 
Joshua22:14 gbiakuti abazogo bawe, bazogo sa tipa angbatunga aYisaraere ni ba sa sa, i adu ni ri ga abayo aborokporo dunduko dagba arika aYisaraere." 
Joshua22:15 I ki ye koyo du awiri Rubena ni, na koyo du awiri Gada ni, na koyo du gu bebere ngbatunga Manase ni, ku ringara Girada. I ki gumba pai fu yo, ki ya," 
Joshua22:16 “Ya rimbasa ga Yekova aboro dunduko wẽ. ‘Gini tindika nga gere, nga gu mangi oni re kuti ga aYisaraere Mbori, ki sa tironi ni gi uru re ti Deka fuo Yekova, nidua bamotumo tipa roni, ka sa mungu kuti Yekova?" 
Joshua22:17 Gu irairapai naadu Peora yo si arengba nga te? nga gu ani ata girisa nga tirani ti ni daku areme ya? nga gu gberãngbi ati ku ri ga Yekova rimbasa aboro tipa ha," 
Joshua22:18 oni sa tironi ni gi uru re ti peka fuo Yekova? Ka oni asá mungu kuti Yekova areme, gba ko aérã fu rimbasa aYisaraere dunduko." 
Joshua22:19 Ono, si ngia gu ringara nga ga gaoni ũkumbo du ni birikobiriko ho, oni súsi tie ku rogo gu ringara nga ga ga Yekova ũkumbo, yo du ga Yekova banye ni, ki di ũkumbo dagba rani. Ono ka oni sá nga mungu kuti Yekova ya, watadu kuti rani a ya, nidua bamotumo fu roni akia ti gu bamotumo nga ga Yekova gaani Mbori." 
Joshua22:20 Ati Akana nangia wiri Zera ati ndika tipa dikadika he, zinga ki ti ku ri rimbasa aYisaraere dunduko, te? Ko akpi nga rogo gako irairapai ni sa ko a te.’”" 
Joshua22:21 Ngbatunga Rubena na ngbatunga Gada na gu bebere ngbatunga Manase ki karaga pai, ki ya fu agu yo nadu ku ri arika ngbatunga aYisaraere," 
Joshua22:22 “Yekova nga Mbori ku ri ambori. Yekova nga Mbori ku ri ambori, ko ni tiko ini gu pai; aYisaraere ni tiyo aína ha a! Ka si du ni samungu, watadu ni tindika kuti Yekova, ka oni bátasi nga rani ni gi uru re ya," 
Joshua22:23 tipa dua ani bamotumo ka sa tirani ti peka fuo Yekova; watadu ka si du tipa tumo ni zozo amotumo auru he na ni amotumo riahe, watadu na ni amotumo zereda auru he. Yekova ni tiko ko asápa ngbanga ha." 
Joshua22:24 Ono ani amangi he ni gunde ni berẽ pai, ni gu rago nikaye awironi ka gumba pai fu awirani, ki ya, ‘Pa roni waĩ na Yekova, nga ga aYisaraere Mbori?" 
Joshua22:25 Bambiko Yekova amoi Yaradene dagba rani na oni ni bangbandarago, oni nga ngbatunga Rubena na ngbatunga Gada; oni adu nga na ũkumbo be Yekova te.’ Si du awironi amánga awirani i mbu gunde ti Yekova." 
Joshua22:26 Si du ani aya ti ni, ‘Ani tóna ka dua bamotumo tipa rani, angia nga tipa zozo motumo ya, na tipa aũmotumo a ya," 
Joshua22:27 ono si du ni dezirepai dagba rani na oni, na dagba rika angbatungarani fuo rani, ya ani nimangi pa Yekova ku bara bangiriko na gaani zozo amotumo na gaani amotumo, na gaani amotumo zereda, awironi ka aya fu awirani ni gu rago nikaye, “Oni adú nga na ũkumbo be Yekova te.” ’" 
Joshua22:28 Si du ani aberẽ he ti ni ya, ka si adú wo, ho i ka gumba pai ni fu rani watadu fu angbatungarani ni gu rago nikaye, ani ayá, ‘Oni bí kpia ga Yekova bamotumo, nga gu abarani ambakadi he, angia nga tipa zozo motumo ya, na amotumo a ya, ono si du ni dezirepai dagba rani na oni.’" 
Joshua22:29 Ani aida nga ka sa mungu kuti Yekova te, ki sa tirani ni gi uru re ti peka fuo Yekova, ka dua bamotumo tipa zozo motumo, na tipa amotumo riahe, na tipa amotumo, akia ti gu bamotumo nga ga Yekova gaani Mbori du barangba gako banye te!”" 
Joshua22:30 Ho Finasa nangia boromotumo, na abazogo rimbasa aboro, nga agu yo nadu ku ri arika ngbatunga rimbasa aYisaraere nadu na ko, agi agu apai ni re ngbatunga Rubena agumba ha na ngbatunga Gada na ngbatunga Manase, si angba ti yo gbe." 
Joshua22:31 Finasa wiri Erazara nangia boromotumo ki ya fu ngbatunga Rubena na fu ngbatunga Gada, na fu ngbatunga Manase. “Areme ini ani he ya Yekova du dagba rani, bambiko oni ati nga ndika rogo gi pai re kuti Yekova te; si du oni abatasi awiri aYisaraere ti ni be Yekova.”" 
Joshua22:32 Finasa wiri Erazara nangia boromotumo, na abazogo, ki karaga tiyo dagba ngbatunga Rubena, na dagba ngbatunga Gada, ringara Girada yo, ku rogo ringara Kanana, koyo du awiri aYisaraere ni, ki yega na pai fu yo berewe." 
Joshua22:33 Gi pai re ki ngba ti awiri aYisaraere: awiri aYisaraere ki sambua Mbori, ka i agumba nga pa ndu berewe fuo yo na vura, ka gbarasa gu ringara ngbatunga Rubena adu rogo ho na ngbatunga Gada ya." 
Joshua22:34 Ngbatunga Rubena na ngbatunga Gada ki yambu rimo gu bamotumo re nga Dezirepai; i aya, “Bambiko si nga dezirepai dagba rani na yo ya Yekova nga Mbori.”" 
Joshua23:1 Si ki ta du wa gere fuo dungu arame, ho Yekova afu zereda ni fu aYisaraere be avurayo dunduko kirikiri. Yosua Ki du ni gbinza ko, dungu garã asaki ko gbe," 
Joshua23:2 Yosua ki yambu aYisaraere dunduko, na gayo abaakumba na gayo abazogo na gayo abasapungbanga, na gayo abarumbatayo fu aboro, ki ya fu yo, “Mi gbinza awere, dungu garã saki re gbe." 
Joshua23:3 Oni bi agu apai dunduko Yekova gaoni Mbori amangi he kuti agi arika aboro re mbiko roni, bambiko Yekova, gaoni Mbori, ko du naaso vura tipa roni." 
Joshua23:4 Oni ngére, mi akparaka agu arikaaboro fu roni nanye, i du ni gaoni aboro tipa angbatungaroni, tona Yaradene yo, ki da ti gu Bakere Baime ku dioyo, wa sa na agu arikaaboro mi aima roga yo Ku sa yo." 
Joshua23:5 Yekova gaoni Mbori, ko adó yo barangba roni, ki do yo ti bangironi ku sa yo; oni adía gayo aringara, a wa Yekova gaoni Mbori akido he fu roni." 
Joshua23:6 Si du oni ngárã tie ka ka kuti agu apai dunduko du ni keke he rogo ga Mose kitabu rugute yo ka amanga ha. Ka oni asá nga tironi ti ni ku kumbabe na ku garebe a ya; 
Joshua23:7 ka oni akóda nga tironi na agi arikaaboro nanye dagba roni re ya, ka oni ayámba nga rimo gayo ambori a ya, watadu zunga he ni rimoho, watadu manga paha, watadu tumusa ku sende barangba ha a ya." 
Joshua23:8 Ono oni ká kuti Yekova gaoni Mbori, a wa oni amangi ki da ti gi uru re." 
Joshua23:9 Bambiko Yekova ado bakere arikaaboro barangba roni du ni nyanyaki yo a. Ono tipa roni, a nga boro ho sa arengbe ka ru barangba roni dati gi uru te re." 
Joshua23:10 Boro sa dagba roni adó aboro 1,000; bambiko Yekova gaoni Mbori, ko du naso vura tipa roni, a wa ko akido he fu roni." 
Joshua23:11 Oni bánda tironi tie wenengaĩ, oni nikpí nyemu Yekova gaoni Mbori." 
Joshua23:12 Bambiko ka oni ga ku sa yo, ka koda tironi na yangara agi arikaaboro re nanye dagba roni, ki rogo tironi na yo, ki nirogo awiriyo nga ade, i ki nirogo awironi nga ade a," 
Joshua23:13 oni íni he ni rengo ya Yekova gaoni Mbori ko adó nga agi arikaaboro re barangba roni kindi te. Ono i adú fu roni ni nzingiripai, ni gbina, ni ũrupa pavururoni, na wa akiwe bangironi yo, daho oni ka nyasa ni rogo gi wene ringara re nga gu Yekova gaoni Mbori afu fu roni." 
Joshua23:14 “Awere mi nikandu ngba gu gene nga ga aboro zegino dunduko, oni dunduko íni he kpotoroni yo na mbisimoroni, ya a nga wenepai nakpa sa dagba agu apai dunduko Yekova gaoni Mbori akido pa ha fu roni te; si amangi dunduko fu roni, a nga pai sa nakpa te." 
Joshua23:15 Ono wa weneapai aye fu roni dunduko nga gu Yekova gaoni Mbori akido pa ha fu roni, kina wo Yekova ka akeda gbigbitaapai ku ri roni a, daho ko ka ba tungaroni ni kpakaya rogo gi wene ringara re nga gu Yekova gaoni Mbori afu he fu roni." 
Joshua23:16 Ka oni gú auru gu zungahe nga ga Yekova gaoni Mbori, nga gu ko arugu roni na ni, oni ki ndu ki nimangi pa kura ambori, ki nitumusa ku sende barangba ha. Ga Yekova erã arúnguda kuti roni, oni ki nyasi ni ipo rogo gu wene ringara re nga gu ko afu he fu roni.”" 
Joshua24:1 Yosua ki dungura angbatunga aYisaraere dunduko ku Sekeme yo, ki yambu ga aYisaraere abaakumba, na agu yo nadu ku ri arikaaboro, na abasapungbanga, na abarumbatayo fu aYisaraere; i ki ye ki ru bara bangiri Mbori." 
Joshua24:2 Yosua ki ya fu aboro dunduko, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, ‘Abaroni anaraka bakuru yo ku mbiti Di yo, ono gu ko sa nangia Tera, ko naadu ni ba Abarayama, ni ba Naora a. I anamanga pa kura ambori." 
Joshua24:3 Mi ki di baroni nga Abarayama mbiti gu Di yo re, ki ngbe ku mbata yo fu ko ku rogo ringara Kanana dunduko, ki kiisi pa ngbatungako. Mi ki fu Yisaka fu ko;" 
Joshua24:4 ki fu aYakoba na Esau fu Yisaka. Mi ki fu gu ringara abaagangara Seira fu Esau ni gako, ono Yakoba naandu na awiriko ku Ezipeta yo." 
Joshua24:5 Mi akedi aMose na Arona, ki kedi agberãngbi ku ri Ezipeta, na agu apai mi amangi he ku dagba yo; fuo gure mi ki kusi roni yo." 
Joshua24:6 Mi ki kusi abaroni Ezipeta yo, oni ki ye ki da ti baime. AEzipeto ki do fuo abaroni na angbagidavura na abanduri afarasi dati Zamba Baime." 
Joshua24:7 Ho i akpari ni fu Yekova, ko ki moi bitimo dagba roni na aEzipeto, ki kedi baime ku ri yo, si ki dadi yo. Bangironi ki bi gu pai mi amangi he Ezipeta yo; oni ki raki ku ngbakungba yo tipa dungu arame." 
Joshua24:8 Mi ki ye na oni ku rogo ringara aAmoro, nanasunga mbiti Yaradene yo. I ki so vura na oni; mi ki fu yo ku be roni, oni ki di gayo ringara ni gaoni, mi ki gbarasi yo barangba roni." 
Joshua24:9 Fuo gure Baraka wiri Sipora, nangia bakindo Moaba, ki mo ku ari ki so vura kuti aYisaraere. Ko ki kedi sunge ki yambu Birama wiri Beora ko tiwa roni;" 
Joshua24:10 ono mi agia nga pa Birama te; si du ko afu maku ti ni fu roni. Si du mi ki batasi roni be ko. 
Joshua24:11 Oni ki si Yaradene ku mbiti he yo, ki ye ku Yereo yo. Aboro Yereo ki so vura kuti roni, wa sa na aAmoro, na aPereso, na aKanano, na aEto, na aGirigaso, na aIvo, na aYebuso. Mi ki fu yo ku be roni." 
Joshua24:12 Mi akedi abando ku mbata yo fu roni, nga agu ra nado abakindo aAmoro ue barangba roni; si adu nga mbiko gaoni basape te, na gaoni mboto a te." 
Joshua24:13 Mi afu ringara fu roni nga gu oni amanga nga sunge tipa ha ya, na abaakporo oni adudua nga ha ya, oni araka rogo ho. Oni ari zuzu agu abakakue na zuzu agu aeraya oni arũka nga ha ya.’" 
Joshua24:14 “Awere tie, oni gúnde ti Yekova, ki nimangi pako ni ndikidi rengo na rurupai. Oni báfu agu ambori ku sa yo abaroni anairisa ha mbiti gu Di yo re, na Ezipeta yo a. Oni ki nimangi pa Yekova." 
Joshua24:15 Ono ka si angba nga bangironi ka manga pa Yekova ya, oni sía gu ni areme oni ka amanga pa ni; watadu agu ambori abaroni anamanga pa ha mbiti gu Di yo re, na agu ambori nga ga aAmoro, nga agu aboro oni araka rogo gayo ringara; ono mi ni tire na gimi aborokporo, ani amánga kina pa Yekova.”" 
Joshua24:16 Aboro ki karaga pai ki ya, “Ani aida nga ka mbu pa Yekova, ka manga pa kura ambori te;" 
Joshua24:17 bambiko kina Yekova gaani Mbori, nakusi rani na abarani ringara Ezipeta yo, kporo akanga yo, ki nimangi gu baiiriwo apai re ku bangirani, ki nibanda rani ngba agu agene dunduko ani anandu ngba ha, na dagba agu aboro dunduko ani asusa dagba yo." 
Joshua24:18 Yekova ki do aboro dunduko barangba rani, nga aAmoro naaraka rogo gu ringara re. Si du ani ka amanga pa Yekova ti ni a; bambiko ko nga gaani Mbori.”" 
Joshua24:19 Yosua ki ya fu aboro, “Oni arengba nga na manga pa Yekova te, bambiko ko nga ziazia Mbori, nga iraringo Mbori, ko avú nga roni tipa gaoni samungu na gaoni ingaapai te." 
Joshua24:20 Ka oni mbú pa Yekova, ka manga pa kungba ambori, ko asá tiko ki mangi roni goegberẽ, ki nyasi roni dunduko, fuo manga ko wenepai fu roni.”" 
Joshua24:21 Aboro ki ya fu Yosua, “Ai; ono ani amánga pa Yekova amanga.”" 
Joshua24:22 Yosua ki ya fu aboro. “Oni nga adezirehe kuti roni ni tironi ya oni sia Yekova, ka manga pako.” I ki ya, “Ani nga adezirehe.”" 
Joshua24:23 Ko ki ya, “Awere tie, oni báfu gu kungba ambori ku sa yo du dagba roni, ki fu kpotoroni yo fu Yekova, nga ga aYisaraere Mbori.”" 
Joshua24:24 Aboro ki ya fu Yosua. “Ani amánga pa Yekova gaani Mbori, ani agía fugoko a.”" 
Joshua24:25 Si du Yosua azunga he ti ni na aboro ni gu uru re, ki moi rugapai fu yo tipa sarangbanga Sekeme yo." 
Joshua24:26 Yosua ki ke agi apai re rogo ga Mbori kitabu rugute. Ko ki di bakere mbia, ki dua ha yo tii gu gero naadu pati ga Yekova kparakpara ba." 
Joshua24:27 Yosua ki ya fu aboro dunduko. “Oni ngére, gi mbia re nikadu ni dezirepai kuti rani; bambiko si gi agu apai dunduko Yekova agumba ha fu rani. Si nikadu tie ni dezirepai kuti roni, oni ka ora rimo gaoni Mbori.”" 
Joshua24:28 Si du Yosua aasia aboro ti ni i ga ku sa yo, aboro dunduko ni ba sa sa ku rogo gayo angbi." 
Joshua24:29 Fuo agi apai re Yosua nangia wiri Nuna ki kpi, nangia ga Yekova moyambu, garãko adu wa 110." 
Joshua24:30 I ki kpisidi ko kina rogo gako ringara nga Timenata-sera, du rogo ringara abaagangara Efuraima yo, ku nodiyo pati bagangara Gasa." 
Joshua24:31 AYisaraere anamanga pa Yekova ti rago Yosua dunduko, na ti agu arago dunduko nangia ga agu abaakumba nanye ni ungayo fuo kpio Yosua, nangia agu yo naini pa gu pai dunduko Yekova amangi he fu aYisaraere." 
Joshua24:32 Agu ameme Yosefa awiri aYisaraere ayega na ni Ezipeta yo, i akpisidi he Sekeme yo, rogo gu bete sende Yakoba angbe he be awiri Amora nangia ba Sekeme na marã 100. Si ki du ni ga atita Yosefa mosoro." 
Joshua24:33 Erazara ki kpi a nangia wiri Arona. I ki kpisidi ko rogo gu bakporo nga Giba nangia ga Finasa nga wiriko, nga gu i afu fu ko rogo ringara abaagangara Efuraima." 
Judges1:1 Si adu wa gere fuo kpio Yosua, awiri aYisaraere ki sana Yekova, ki ya. “Da nikangbe mbata fu rani kuti aKanano, ka so vura na yo?”" 
Judges1:2 Yekova ki ya, “Yuda nikandu. Oni ngére, mi fu ringara ku be ko.”" 
Judges1:3 Yuda ki ya fu Simona nangia wiribako, “Mo yé ani ndú ku rogo gi ringara i afu he fere, ani só vura na aKanano. Ani agúmba ndu na mo ku rogo ga ringara a.” Si du Simona andu ti ni na ko." 
Judges1:4 Yuda ki ndu, Yekova ki fu aKanano ku be yo na aPereso, i ki di be agu yo Bezeke yo wa aboro 10,000." 
Judges1:5 I ki bi Adoni-bezeke Bezeke yo, ki so vura na ko, ki di be aKanano na aPereso." 
Judges1:6 Ono Adoni-bezeke ki oro; i ki do fuo ko, ki zi ko, ki niyepe abawirinzagako na abawirinduko a" 
Judges1:7 Adoni ― bezeke ki ya, “Abakindo 70, nga agu yo mi ayepe abawirinzagayo na abawirinduyo, i naadungura gayo riahe tii gi mbisa yo. Wa mi amangi he, kina wo mangi Mbori he fere a.” I ki ye na ko ku Yerusarema yo, ko ki kpi yo." 
Judges1:8 Aboro Yuda ki so vura kuti Yerusarema, ki di he, ki mangi aboro na basape, ki zo bakporo na we." 
Judges1:9 Fuo ho, aboro Yuda ki ndu ka so vura na agu aKanano nanaraka ringara abaagangara yo, na Negebe yo, na tiditidi rago yo a." 
Judges1:10 AYudo ki ndu fuo agu aKanano nanaraka Eburone yo na vura, rimo Eburone nangia Kiriyata-aruba mbata. I ki imi aSesai, na Aimana, na Tarumai." 
Judges1:11 I ki guari yo ki ndu kuti agu yo nanaraka Debiri yo. Rimo Debiri nangia Kiriyatasefere mbata. 
Judges1:12 Kareba ki ya, “Gu ni ka mangi Kiriyata-sefere, ki di he, mi afú Akasa nga wire fu ni ni diani.”" 
Judges1:13 Oteniere wiri Kenaza, ki di bakporo; Kenaza nangia tame Kareba. Kareba ki fu Akasa nangia wiriko fu Oteniere ni diako." 
Judges1:14 Ho ri aga ni koyo du ko ni, ri ki zúngadi ko ko sana bari tipa ati. Ri ki zorõ ri gari dongi yo, Kareba ki ya fu ri, “Gini he mo akpi nyemu he?”" 
Judges1:15 Ri ki ya fu ko, “Mo fú gamahe fere; bambiko wa mo amoi re rogo gu ringara du ku Negebe yo, mo fú gugaabi ime fere a.” Kareba ki fu agu agugaabi naadu ku ngbi yo fu ri na gu naadu ku pa di yo a." 
Judges1:16 Atita Keno, nangia gbio Mose, i akuru bakporo ambira yo na ngbatunga aYudo ki ndu ku ngbakungba Yuda yo, naadu ku Negebe yo mbembedi na Arada. I ki ndu ki sungu na agu aboro du yo." 
Judges1:17 Yuda ki ndu na wiribako nangia Simona, i ki di be agu aKanano nanaraka Sefata yo, ki gbarasi he kpakaya. Fuo ho i ki yambu rimo gu bakporo re nga Oruma." 
Judges1:18 Yuda ki di Gaza na gaha ringara a, na Asekerona na gaha ringara, na Ekurone na gaha ringara." 
Judges1:19 Yekova adu na Yuda, ko ki di ringara abaagangara ni gako, ono ko arengba nga na do agu yo nanaraka ngboongboorago yo te, bambiko angbagida marã adu be yo." 
Judges1:20 I ki fu Eburone fu Kareba, a wa Mose agumba ha; ko ki do awiri Anaka yo naadu biata." 
Judges1:21 Ono ngbatunga Benyamina ado nga aYebuso ku sa yo nga agu yo nanaraka Yerusarema yo te. Si aYebuso asunga Yerusarema yo ti ni na ngbatunga Benyamina, ki da ku awere." 
Judges1:22 Ngbatunga Yosefa andu kuti Betere na vura a, Yekova ki du na yo." 
Judges1:23 Ngbatunga Yosefa akedi aboro ka maa rago kuti Betere. Rimo gu bakporo re nangia Ruza mbata. 
Judges1:24 Abamoirago abi kumba ko nakuru bakporo yo, i ki ya fu ko, “Ani zungudi ro, mo yúgu ba rima ku bakporo vo in rani, ani amánga pa ro wenengaĩ.”" 
Judges1:25 Ko ki yugu ba rima ku bakporo yo fu yo, i ki mangi bakporo na basape, ono i ambu gu kumba re na rika ngbatungako dunduko i ga." 
Judges1:26 Gu kumba re ki ga ku ringara aEto yo, ki dua bakporo yo ki yambu rimoho nga Ruza; si nga rimoho ki da ku awere." 
Judges1:27 Manase ado nga agu aboro ku sa yo nanaraka Bete-sana yo na rogo agu akporo naadu pati he a te, na agu aboro nanaraka Tanaka yo na rogo agu akporo naadu pati he, na agu aboro nanaraka Doro yo na rogo agu akporo naadu pati he, na agu aboro nanaraka Yeberama yo na rogo agu akporo naadu pati he, na agu aboro nanaraka Megido yo na rogo agu akporo naadu pati he a te. Ono aKanano anye rogo gu ringara re kindi." 
Judges1:28 Ho aYisaraere anyaki ni, i ki fu aKanano sa sunge kanga, ka i ado nga yo ku sa yo kpakaya ya." 
Judges1:29 AEfuraima ado nga agu aKanano ku sa yo nga agu yo nanaraka Gezere yo te; ono aKanano anye dagba yo Gezere yo. 
Judges1:30 Zeburuna ado nga agu aboro ku sa yo nanaraka Kitirona yo, na agu aboro nanaraka Narora yo te; ono aKanano anye dagba yo, ki ra fu yo sa sunge kanga." 
Judges1:31 Asera ado nga agu aboro ku sa yo nanaraka Ako yo te, na agu yo nanaraka Sidona yo, na agu yo naadu Araba yo, na agu yo naadu Akiziba yo, na agu yo naadu Ereba yo, na agu yo naadu Afike yo, na agu yo naadu Robo yo a te." 
Judges1:32 Ono aAsero anaraka dagba aKanano, nga agu yo naadu rogo gu ringara re, bambiko i ado nga yo ku sa yo te." 
Judges1:33 Nafatari ado nga agu aboro ku sa yo nanaraka Bete-semese yo na agu aboro naadu Bete-anata yo a te, ono ko anaraka dagba aKanano nga agu yo naadu rogo gu ringara re. Atikawari agu aboro nanye Bete-semese yo i ara fu kina yo sa sunge kanga nga agu yo nanye Bete-anata yo a." 
Judges1:34 AAmoro ki do ngbatunga Dana i ndu ku rogo ringara abaagangara, mbiko i aida nga ha fu yo i zorõ ku rogo ngboongboorago te;" 
Judges1:35 ono aAmoro ki niraki kindi pavuru Bagangara Erese, na ku Ayarona yo, na ku Sarebima yo a. Ono ngbatunga Yosefa amangi yo gbe, i ki ra fu yo sa sunge kanga." 
Judges1:36 Ga aAmoro bangbandarago atona ti ba dakpa Akarabima yo, tona Sera yo ki da ku ngbi yo." 
Judges2:1 Ga Yekova maraika ki ye Girigara yo ku Bokima yo. Ko ki ya, “Mi akusi roni ringara Ezipeta yo, ki ye na oni ku rogo gu ringara nga gu mi azunga he tipa ha fu abaroni. Mi aya, ‘Mi asá nga gi zungahe nga gu du dagba rani na oni wa sa te." 
Judges2:2 Ka oni mángi nga mozunga na aboro gi ringara re ya. Oni akúadi gayo abamotumo ku sande.’ Ono oni agia nga sangbare te, Gini pai mangi oni were?" 
Judges2:3 Si du mi agumba ha ti ni ya, mi adó nga yo barangba roni ku sa yo te; ono i nikadu wa avuraroni, gayo ambori ki du ni nzingiripai fu roni.”" 
Judges2:4 Ho ga Yekova maraika agumba agi apai ni re fu awiri aYisaraere dunduko, aboro ki poi ku ari, ki nikpari ni aume." 
Judges2:5 I ki yambu rimo gu ba re nga Bokima; i ki tumo ni motumo yo fu Yekova. 
Judges2:6 Ho Yosua aasia aboro ni dunduko, awiri aYisaraere andu dunduko ni ba sa sa, gu ni sa kina gani rago ka dia gani ngbi." 
Judges2:7 Aboro anamanga pa Yekova ti rago Yosua dunduko, na ti agu arago dunduko nangia ga agu abaakumba nanye ni ungayo fuo kpio Yosua, nangia agu yo nabi gu iiriwo apai dunduko Yekova amangi he fu aYisaraere." 
Judges2:8 Yosua wiri Nuna ki kpi, nangia ga Yekova moyambu, garãko adu 110." 
Judges2:9 I ki kpisidi ko kina rogo gako ringara nangia Timenata-erese, du rogo ringara abaagangara Efuraima yo, du ku nodiyo pati bagangara Gasa." 
Judges2:10 Toro agu arika ngbatunga aboro re dunduko ki ga koyo du atitayo ni, fuo kpioyo. Gu kura rika ngbatungayo ki kuru ku ba yo, nga agu yo naina nga Yekova ya, na gu pai ko anamanga fu aYisaraere a ya." 
Judges2:11 Awiri aYisaraere ki nimángi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ki nimángi pa aBara." 
Judges2:12 I ki mbu Yekova, nga ga abayo Mbori, nga gu ko nakusi yo ringara Ezipeta yo. I ki nipeke fuo kura ambori, nga agu ambori nga ga agu aboro naadu pati yo kirikiri. I ki ninugadi ku barangba ha, ki gara ga Yekova zinga ku ri yo." 
Judges2:13 I ki mbu Yekova, ki nimángi pa aBara na pa Asetorete." 
Judges2:14 Ga Yekova zinga ki rungudi kuti aYisaraere, ko ki fu yo ku be abagbarasiyo nga agu yo nanamanga yo. Ko ki bagi yo ku be avurayo ku pati yo kirikiri. Si du i arengba nga ka ru ti ni barangba avurayo berewe ya." 
Judges2:15 Ho i anindu ku ho ni, be Yekova anidu kuti yo na kina gbigbitapai, a wa Yekova agumba ha, wa Yekova azunga he fu yo a; i ki du na bakere rungo gbe." 
Judges2:16 Yekova ki nimoi abasapungbanga nga agu yo nabatasi aYisaraere be agu yo nanamanga yo. 
Judges2:17 Ono i agia nga sangba gayo abasapungbanga te; bambiko i andu fuo kura ambori nimángi pai ni sino pa bari, ki ninugadi ku barangba ha. I ki sa tiyo ni ipo ti gu pai abayo anamanga ha, naagi ga Yekova rugute, ono i amanga nga wo te." 
Judges2:18 Ho Yekova animoi abasapungbanga ni fu yo, Yekova ki du na gu basapungbanga re, ki nibatasi yo be avurayo ti gu rago dunduko naningia ga gu basapungbanga re; bambiko nungayo anamanga Yekova be ukayo ku be agu yo nanamanga yo nirungosi yo." 
Judges2:19 Ono ho gu basapungbanga anikpi ni re, i ki nisa tiyo, ki niwasi tiyo ki susi abayo, nipeke fuo kura ambori ki nimángi pa ha, ki ninugadi ku barangba ha. I apiriga nga ti gu gayo mangaapai re, na gayo keretu a te." 
Judges2:20 Si du ga Yekova zinga arungudi ti ni kuti aYisaraere; ko ki ya, “Bambiko gi rikaaboro re aingi pai kuti gu gi zungahe nga gu mi arugu abayo kuti ni, ka i agia nga fugore ya;" 
Judges2:21 mi ni tire adó nga gu rikaaboro sa berewe ku sa yo barangba yo, dagba agu yo Yosua ambu yo ho ko akpi ni te." 
Judges2:22 Mi aásada aYisaraere ku be yo, si ngia i aká kuti gu pai nga ga Yekova ka amanga ha, a wa abayo anaka kuti ni. Watadu i aká nga kuti ni te.”" 
Judges2:23 Si du Yekova ambu agu arikaaboro ti ni re, ka ko ado nga yo ni ipo ku sa yo ya, ko afu nga yo ku be Yosua a te." 
Judges3:1 Were gere nga agu arikaaboro re Yekova ambu yo, ka asada aYisaraere ku be yo. I nga agu aYisaraere dunduko naaina nga pa gu sovura naadu Kanana yo ya." 
Judges3:2 Si du arika ngbatunga aYisaraere ka ina pa sovura ti ni, Yekova yugu pa sovura fu agu yo aina nga pa ha mbata ya." 
Judges3:3 Agu arikaaboro re du re: agbia bisue nangia ga aFereseto yo, na aKanano dunduko, na aSidono, na agu aIvo nanaraka Bagangara Rebanona yo, tona ti Bagangara Bara-erumona ki da ti ba rima ku Amata yo." 
Judges3:4 I ki du tipa asada aYisaraere ku be yo, ka ina ha si ngia aYisaraere agia ga Yekova arugute, nga gu ko arugu abayo kuti ni ku ngba Mose." 
Judges3:5 Si du awiri aYisaraere ki niraki dagba aKanano, na afifo, na aAmoro, na aPereso, na aIvo, na aYebuso a;" 
Judges3:6 i ki nirogo awiriyo i du ni adiayo, ki nifuku awiriyo nangia ade fu agu awiriyo nangia akumba. I ki nimangi pa gayo ambori." 
Judges3:7 Awiri aYisaraere ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, bangiriyo ki go ti Yekova gayo Mbori. I ki nimangi pa a Bara na pa a Asera nga ngbama." 
Judges3:8 Si du ga Yekova zinga arungudi ti ni kuti aYisaraere, ko ki fu yo ku be Kusanarisataima nangia bakindo Mesopotamia. Awiri aYisaraere ki ra fu Kusana-risataima garã ki du muambi." 
Judges3:9 Ho awiri aYisaraere akpari ni fu Yekova, Yekova ki fu batasi fu yo, nangia Oteniere wiri Kenaza nabatasi yo. Kenaza ki ngia tame Kareba." 
Judges3:10 Ga Yekova Toro ki ye ku ri ko, ko ki nisápu ngbanga dagba aYisaraere. Ko ki ndu ka so vura, Yekova ki fu Kusanarisataima bakindo Mesopotamia ku be ko; ko ki di be Kusana-risataima." 
Judges3:11 Si du ringara ki zeredi tipa garã 40. Oteniere ki kpi nangia wiri Kenaza. 
Judges3:12 Awiri aYisaraere ki nimangi gu pai berewe nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova. Yekova ki nyakasi Egerone bakindo Moaba kuti aYisaraere, bambiko i amangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova." 
Judges3:13 Ko ki dungura awiri aAmono fuo ko na aAmareko; ki ndu ki di be aYisaraere. I ki di bakporo ambiro. 
Judges3:14 Awiri aYisaraere ki ra fu Egerone bakindo Moaba garã ki du 18. 
Judges3:15 Ono ho awiri aYisaraere akpari ni fu Yekova, Yekova ki fu batasi fu yo nangia Euda wiri Gera, ni ngbatunga Benyamina, ni iragare. Awiri aYisaraere ki kedi rũhe fu Egerone bakindo Moaba ku be ko." 
Judges3:16 Euda ki mbakadi basape na rindi he ue, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe sa. Ko ki vo ho ku pa dimoko ku tii gako roko yo ku kumbabeko yo." 
Judges3:17 Ko ki fu gu rũhe re fu Egerone bakindo Moaba. Egerone adu ni bakikii ko. 
Judges3:18 Ho Euda anyasi pa fu rũhe ni, ko ki kedi agu yo natindi he ku sa yo." 
Judges3:19 Ko ki karaga tiko pati gu sese kpiahe naadu Girigara yo, ki ya, “Ako bakindo, mi ye na wiri pa rondo foro.” Ko ki ya, “Mo óngo mbata.” Agu aboro naru pati ko i ki guari bara bangiriko dunduko." 
Judges3:20 Euda ki ndu koyo du ko ni wa ko asungu ni sa ko vuru umba bambuzere yo. Euda ki ya, “Sangba Mbori ngbare foro.” Ko ki guari auru gako basunga." 
Judges3:21 Euda ki taĩ garebeko, ki mo gako basape dimoko ku kumbabeko yo, ki rũ vuko na ni." 
Judges3:22 Basape ki ga aga na penehe dũ, pasioko ki fu auru rindihe, mbiko ko amo nga basape vuko yo te; si ki kuru ku giiko yo." 
Judges3:23 Euda ki kuru ku ngbadimo yo, ki kisi angbadimo gu bambu re fuo ko, ki tapa ha." 
Judges3:24 Ho ko akuru ni ku zegi yo, ga bakindo amoyambu ki da. I ki bi angbadimo ni kisikisi he ni tapatapa ha. I ki berẽ he, “Si wa ko nabatasa tiko ku vuru bambuzere yo.”" 
Judges3:25 I ki sungu daho zee azi yo ni; ka ko aza nga angbadimo bambuzere ya, si du i adi rifungura ti ni, ki za ha. I ki bi kina kangba gayo gbia si pi sande." 
Judges3:26 Wa i aima na sunga, Euda ki merẽ ki susi sese kpiahe, ki da ku Sira yo ki bati." 
Judges3:27 Ho ko ada ni, ko ki vu nambongo rogo ringara abaagangara Efuraima. Awiri aYisaraere ki zorõ na ko ringara abaagangara yo, ko ki ngbe ku mbata yo fu yo." 
Judges3:28 Ko ki ya fu yo, “Oni péke fuo re, bambiko Yekova fu aMoabo ku be roni nga avuraroni.” I ki zorõ fuo ko, ki di ga aMoabo basigo be yo ti Yaradene, ka si adu nga wa ka boro si sa ku mbiti no ya." 
Judges3:29 Ti gu rago re i ki imi aMoabo wa aboro 10,000, aboro nguru dunduko na nyanyaki aooro ni ngangarã yo a, a nga boro sa namerẽ te." 
Judges3:30 Si du ni gu uru re aMoabo ki ra fu aYisaraere. Ringara ki du zezeredi tipa garã 80. 
Judges3:31 Fuo Euda Samagara ki du nangia wiri Anata. Ko aimi aFereseto wa aboro 600 na ngbondo marã ruga abagara; Samagara ki batasi aYisaraere a. 
Judges4:1 Fuo kpio Euda, awiri aYisaraere ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova berewe." 
Judges4:2 Yekova ki fu yo ku be Yabina nangia bakindo Kanana, nazogo rago Asora yo. Gako barutiri rimbasa aborovura nangia Sisera, nanaraka Arosete-a-goima yo." 
Judges4:3 Awiri aYisaraere ki kpari fu Yekova tipa undahe bambiko angbagida marã nga ga vura adu be ko 900. Ko arungosi awiri aYisaraere gbe garã ki du 20. 
Judges4:4 Debora nangia denebi, nangia dia Rapidota, ri naasapa ngbanga aYisaraere ti gu rago re." 
Judges4:5 Ri asunga tii gu mbiro nangia ga Debora bangbanda Rama na Betere rogo ringara abaagangara Efuraima; awiri aYisaraere ki niye koyo du ri ni tipa sarangbanga. 
Judges4:6 Ri ki kedi sunge ni ndú ka yamba Baraka nangia wiri Abinoama Kedese du Nafatari yo. Ri ki ya fu ko, “A nga Yekova nga ga aYisaraere Mbori naruga ro, niya, ‘Mo ndú ki dungura aboro ku bagangara Tabora yo, ki rogo akumba 10,000 fuo ro dagba ngbatunga Nafatari, na dagba ngbatunga Zeburuna yo, te?" 
Judges4:7 Mi agbé Sisera, nga ga Yabina barutiri rimbasa aborovura, koyo du mo ni, ku pati gu di nga Kisona, na gako angbagida vura na gako rimbasa aboro a; mi afú ko ku be ro.’ ”" 
Judges4:8 Baraka ki ya fu ri, “Ka ani ndú na mo tigu, mi ndu andu tie; ono ka ani andú nga na mo ya, mi andú nga a te.”" 
Judges4:9 Ri ki ya, “Ani andú andu na mo tigu; ono gu nduge mo ka ndu si adú nga ni irisa foro te, bambiko Yekova afú Sisera kina ku be de.” Debora ki guari, i ki ndu na Baraka ku Kedese yo." 
Judges4:10 Baraka ki yambu aZeburuna na Nafatari ku Kedese yo. Akumba ki ndu fuo ko wa 10,000. Debora ki ndu na ko a." 
Judges4:11 Ebere boro Kene akpara tiko na aKeno, nangia atita Obaba nangia gbio Mose. Ko adua gako bamburoko tuturu pati gu gero naadu Sananaima yo, naadu mbembedi na Kedese." 
Judges4:12 I ki gumba ha fu Sisera ya Baraka ndu ku Bagangara Tabora yo nangia wiri Abinoama. 
Judges4:13 Sisera ki dungura gako angbagida yura dunduko, nga kinaku angba gida marã 900, na agu aboro dunduko naadu fuo ko, tona ti Arosete-a-goima yo, ki da ti gu di nga Kisona." 
Judges4:14 Debora ki ya fu Baraka, “Mo gúari! Bambiko gi uru du areme re, si nga gu uru fu Yekova Sisera rogo ku be ro. A nga Yekova nangbe ku mbata yo foro, te?” Si du Baraka ki zorõ ri Bagangara Tabora yo, na aboro wa 10,000 naapeka fuo ko." 
Judges4:15 Yekova ki mangi Sisera, na gako angbagida vura dunduko, na gako rimbasa aborovura, ni basape ku bara bangiri Baraka. Sisera ki zorõ rogo ngbagida vura yo ku sande, ki oro ni nduko." 
Judges4:16 Ono Baraka ki nido fuo angbagida vura, ti fuo rimbasa aborovura a, ku Arosete-a-goima yo, rimbasa aborovura dunduko nangia ga Sisera yo, ki kpiki be basape; ka boro anye nga wa sa ya." 
Judges4:17 Ono Sisera aoro tigako ni nduko koyo du gu bamburoko ni nangia ga Yaere dia Ebere nangia boro Kene; mbiko zereda adu dagba Yabina bakindo Asora na ngbatunga Ebere boro Kene. 
Judges4:18 Yaere ki kuru ku zegi yo ka gbia Sisera, ki ya fu ko, “Mo rími ku dimo no, gbia, mo rími fuo re; ka mo gúnde nga ya.” Ko ki rimi fuo ri ku tii bamburoko yo, ri ki dadi ko na roko." 
Judges4:19 Ko ki ya fu ri, “Mi nakpara foro, mo fú ime fere toni mi mbíri he; bambiko gomoro ime namanga re.” Ri ki za mangu kpoto mamunya adu rogo ho, ki fu he fu ko ko mbiri he, ri ki dadi ko na roko." 
Judges4:20 Ko ki ya fu ri, “Mo rú ngbadimo bamburoko yo, ka boro ye ki sana ro, ki ya, ‘Boro erẽ?’ mo ki ya, Oó.”" 
Judges4:21 Ono Yaere dia Ebere ki di ngua bamburoko, ki di bande ku be ri, ri ki pita yee koyo du ko ni, ki banga gu ngua re ku pavuru riko, daho si akuru ni ki rũ sende, bambiko ko adu na ndundundu rame be mbugo. Si du ko ki kpi." 
Judges4:22 Oni ngére, wa Baraka ado fuo Sisera, Yaere ki kuru ku zegi yo ki gbia ko, ki ya fu ko, “Mo yé mi yúgu gu boro foro mo agbata ni.” Ko ki rimi fuo ri ku bamburoko yo; kangba Sisera ki pi sande, ngua bamburoko ki du pavuru riko." 
Judges4:23 Si du Mbori adi be Yabina ti ni ni gu uru re, nangia bakindo Kanana barangba awiri aYisaraere." 
Judges4:24 Awiri aYisaraere ki nyakasi tiyo kuti Yabina nangia bakindo Kanana kindi, ki da ho i anyasi Yabina ni nangia bakindo Kanana." 
Judges5:1 ADebora ki bi bia ni gu uru re, na Baraka nangia wiri Abinoama, niya:" 
Judges5:2 “Bambiko abarumbatayo angbe ku mbata yo Yisaraere yo, na wa aboro afu tiyo zaza, ani sámbua Yekova!" 
Judges5:3 “Ako abakindo; oni gi pai; Ako awiri bakindo, oni dége turoni; kina mi nikabi bia fu Yekova, mi abi bia tambuahe fu Yekova nga ga aYisaraere Mbori." 
Judges5:4 “Yekova, ho mo akuru ni Seira yo, ho mo andu ni ki kuru ringara Edome yo, kpotosende ki zigizo, angbangbaturũ ki tiwi, dubo ki na wa mai." 
Judges5:5 “Abaagangara Sinai ki zaraga bara bangiri Yekova, nga gu du ho barangba Yekova nga ga aYisaraere Mbori." 
Judges5:6 “Ti rago Samagara wiri Anata, na ti rago Yaere a, boro andu nga ngba basisi gene wa sa te, andununguro anata ngba kina umba agene." 
Judges5:7 Aboro adu nga kporo yo ku aYisa raere yo te, i adu nga yo te, daho mi aguari ni ku ari nga Debora, mi aguari ku ari wa na dagba aYisaraere." 
Judges5:8 Ho i asia vovo ambori ni, vura adu ngbadimo bakporo yo. I abi vurakube na baso dagba agu aboro 40,000 adu aYisaraere yo?" 
Judges5:9 Kpotore yo du fu abazogo aYisaraere, nga agu yo nafu tiyo zaza dagba aboro. Oni sámbua Yekova." 
Judges5:10 “Oni taki pande he, agu roni nandu ri pusi anaadongi, nasunga auru wene tutu roko, na agu roni nata ngba gene." 
Judges5:11 I nagumba pa gu ruru mangaapai nga ga Yekova, kuti woro ngbiko aboro, ba tu ime yo, nga kina gu ruru mangaapai ko amangi he ringara Yisaraere yo. “Ga Yekova aboro ki ndu ku ngbadimo bakporo." 
Judges5:12 “Debora, mo zingi, mo zingi be rame! Mo zíngi, mo zíngi ki bi bia! Baraka, mo gúari, ki ngbe ku mbata yo fu gamo zizi yo, mo nga wiri Abinoama." 
Judges5:13 Yangara aborovura ki zorõ na aboro; ga Yekova aboro ki ndu tipa ko kuti aranyaka. 
Judges5:14 Agu yo ki kuru Efuraima yo du ngbatungayo dagba Amareko, ki pe fuo ro, Benyamina, na gamo aboro; abafurugute akuru Makira yo, agu yo nanazada ngbondo abakeapai ki kuru Zeburuna yo;" 
Judges5:15 abazogo Yisasakaia vo aye na Debora. Yisasakara ki unda Baraka, i azuba ku ngboongboorago vo fuo ko Pangba ga Rubena twin adi wisigapai adu kpotovo yo gbe." 
Judges5:16 Tipagine mo asungu n ni dagba andugu akandoro, ka gia woro yamba akandoro? Pangba ga Rubena awiri adi wistgapui adu kpotoyo yo gbe" 
Judges5:17 Girada anye ku mbiti Yaradene yo: Dana, tipagine ko auve ti ni rogo abaakuruniiba? Asera asungu zaa pangba baime, ki ninye pati gako gbudiiru" 
Judges5:18 Zeburuna adu ni ngbatunga agu aboro nabagi ungayo dati kina kpio; na Nafatari a, ku ri gu tumbatumba arago du ba vura yo." 
Judges5:19 “Abakindo ki ye ki to vura abakindo Kanana ki so vura. Tanaka yo, pati aime Megido; i adia nga marã feda ni ũgbbuahe te" 
Judges5:20 Akerekuru ngbangbaturũ yo aso vura, ami aso vura na Sisern ngba gene gaami nduge." 
Judges5:21 Gu di nga Kisona si afu na yo ku sa yo, nga mbaku badi nga Kisona. Ako mbisimore, mo ndu ku mbata yo ni ome!" 
Judges5:22 “Afarasi nadoka sukutura, ki nigitikpa, ni gaami nyanyaki gitikpa." 
Judges5:23 “Oni tíwa Meroze, wo poi ga Yekova maraika, oni tíwa agu yo gbe nanaraka yo, bambiko i aye nga ka unda Yekova te, ka unda Yekova kuti airanyaka." 
Judges5:24 “Yaere adú ni de maku ki susi ade dũ, nangia dia Ebere boro Kene, ri adú ni de maku ki susi agu ade nanaraka bamburoko yo." 
Judges5:25 Ko asana ri tipa ime, ri ki fu mamunya fu ko, ri aye na nzeme mamuanya fu ko rogo wene kurungbu." 
Judges5:26 Ri amoi beri ti ngua bamburoko, na kumbaberi ti gu bande nga ga aboro sunge ru; ri ki nari Sisera na bande, ri ki banga riko, ri akoro pavuru riko si ki kuru bani puu." 
Judges5:27 Ko api, ko ki ti, ko ki pi zaa pati nduri; pati nduri ko api ku ho ni, ko ki ti; ho ko api ni, kina ho ko ati ku ho ni, ki kpi." 
Judges5:28 “Na Sisera angere ti bangiri bambu, ri angere ti bangiri bambu, ki nikpari; ‘Tipagine gako ngbagida vura ayega nga ti ni ni ipo ya? Tipagine ongo woro sukutu anya gako ngbagida vura ti ni ku sa yo?’" 
Judges5:29 Gari ade tatamana ki karaga pai fu ri, ii, ri ni tiri akaraga pai fu tiri," 
Judges5:30 ‘A nga i abi gbugbu ahe, ki kparaka ha te? Paranga de sa watadu ue tipa akumba ni ba sa sa; gbugbu aroko na angbatunga arangi ti ni tipa Sisera, tutu gbugbu aroko na angbatunga arangi ti ni, tutu gbugbu aroko ue na angbatunga arangi ti ni auru pagorõ zizi aboro?’" 
Judges5:31 “Ako Yekova, avuraro nikpíki akpika a wo dunduko! Ono agu yo nakpi nyemu ko i dú wa uru ho si nakura ni be omehe.” Ringara ki zeredi tipa garã 40." 
Judges6:1 Awiri aYisaraere ki nimángi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova. Yekova ki fu yo ku be aMidiano garã ki du saba. 
Judges6:2 AMidiano ki nidi be aYisaraere. Awiri aYisaraere ki nimbakadi abandi tipa yo nga gu naadu rogo abaagangara yo be aMidiano, na asimbia, na nyanyaki aba." 
Judges6:3 Ho aYisaraere animi tunga ni, aMidiano ki niye, na aAmareko, na aboro ku Uroyo, ki nizuba yo." 
Judges6:4 I ki nizi bataya pati yo, ki nigbarasi agu ahe nanazuga ti sende, ki da ti ringara pati Gaza. Ka i ambu nga ũngba ringara aYisaraere yo ya, na akandoro, na abaabagara, na adongi wa sa a ya." 
Judges6:5 Bambiko i aniye na gayo zogozogo anya na gayo abamburoko, ki niye wa kina ayere tipa nge yo. I na gayo akameri ange ki susi ba geda yo. I ki nigbarasi ringara wa i nirimi koyo." 
Judges6:6 AYisaraere ki du ni onyaonya yo be aMidiano; awiri aYisaraere ki nikpari fu Yekova tipa undahe. 
Judges6:7 Ho awiri aYisaraere akpari ni fu Yekova be aMidiano," 
Judges6:8 Yekova akedi nebi koyo du awiri aYisaraere ni; ko ki ya fu yo, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, Mi aye na oni Ezipeta yo, ki kusi roni kporo akanga yo." 
Judges6:9 Mi abatasi roni be aEzipeto, na be agu yo dunduko nanambusa roni, mi ki nido yo barangba roni, ki nifu gayo ringara fu roni." 
Judges6:10 Mi aya fu roni, ‘Mi nga Yekova nga gaoni Mbori; ka oni gúnde nga be ga aAmoro ambori ya, nga agu aboro oni araka rogo gayo ringara.’ Ono oni agia nga sangbare te.”" 
Judges6:11 Ga Yekova maraika ki ye, ki sungu tii gu gero naadu Ofura yo, nangia ga Yoasa nangia boro Abiezere. Wiriko nangia Gidona ki nitaki zende ahe rogo gu ba i anapira bakakue rogo ho, ka oka ha be aMidiano." 
Judges6:12 Ga Yekova maraika ki yugu tiko fu ko, ki ya fu ko, “Yekova du na mo, mo nga nyanyaki boro ni ngangarã ro.”" 
Judges6:13 Gidona ki ya fu ko, “Ako, bairare, ka Yekova nidu na ani, tipagine ka agi apai namanga rani ti ni re tie? Wari du gu gako iiriwo mangaapai ni dunduko tie, nga gu abarani anagumba pa ha fu rani, niya, ‘A nga Yekova nakusi rani Ezipeta yo, te?’ Ono awere Yekova ba rani aba ku sa yo, ki fu rani ku be aMidiano.”" 
Judges6:14 Yekova ki ta ngana ko, niya, “Mo ndú na gi ga tandu re, ka batasa aYisaraere be aMidiano; a nga mi nakeda ro, te?”" 
Judges6:15 Ko ki ya fu ko, “Ako Gbia, mi awíra pa batasa aYisaraere waĩ? Mo ngére, gi rika ni rungorungo ho ki susi dagba ngbatunga Manase, mi tigimi nga umba boro dagba ga buba aborokporo ki susi.”" 
Judges6:16 Yekova ki ya fu ko, “Ono mi adú na mo ni rengo, mo amánga aMidiano wa boro sa.”" 
Judges6:17 Ko ki ya fu ko, “Si ngia ngba mi angba bangiro awere, mo yúgu ngbaanga fere ya mo du nafu na mi." 
Judges6:18 Mi nakpara foro, ka mo gúari nga erẽ ya, da kina ho mi ka ye ni fuo ro, ki kusi gi gamahe, ki moi he bara bangiro.” Ko ki ya, “Mi asúnga da kina ho mo ka ye ni berewe.”" 
Judges6:19 Gidona ki ndu ku kpuko yo, ki mbakadi wiri meme, na bete rukutu kpokuta naadu nga na agbooro ti ni ya, rengbe na ngungo wa aritere 37. Ko ki moi pasio ku baga yo, ki uka ime pasio ku akoro yo, ki ye na ni fuo ko ku tii gero yo, ki fu he fu ko." 
Judges6:20 Ga Mbori maraika ki ya fu ko, “Mo dí pasio na gu rukutu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, ki moi he ku ri gi mbia re, ki uka ime pasio ku ri he.” Ko ki mangi he wo." 
Judges6:21 Ga Yekova maraika ki taĩ gu ngbondo naadu be ko, ki rũ pasio na gu rukutu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya. We ki kuru ti gu mbia re, ki riti gu pasio re na gu rukutu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya. Ga Yekova maraika ki guari pati ko." 
Judges6:22 Gidona ki ini he ya ga Yekova maraika nidu. Gidona ki ya, “Ako, so, Gbia Mbori! Ani ngere bangirani na ga Yekova maraika.”" 
Judges6:23 Ono Yekova ki ya fu ko, “Zereda dú foro; ka mo gúnde nga ya, mo akpi nga te.”" 
Judges6:24 Gidona ki dua bamotumo ho fu Yekova, ki yambu rimoho nga, Yekova nga zereda. Si du Ofura yo rogo ga aAbiezere sende daku awere." 
Judges6:25 Ni kina gu uru re, Yekova ki ya fu ko, “Mo dí ga bamo babagara, kina gu ru nga ue babagara du garãru saba, mo ki ba gu bamotumo nga ga Bara du be bamo, ki dewe gu Asera nga ngbama du pati he." 
Judges6:26 Mo ki dua bamotumo fu Yekova nga gamo Mbori ku ri gi ngungungu gbata re ki tangara ambia nzunzu. Mo ki di gu ue babagara ki tumo na u ni zozo motumo na agu angua Asera nga ngbama mo ka dewa ha.” 
Judges6:27 Gidona ki rogo akumba bawe dagba avuruko, ki mangi a wa Yekova agumba pa ha fu ko. Ono bambiko ko agunde be ga bako aborokporo na be agu akumba naadu bakporo yo, ka si adu nga wa ka ko mangi he uru ya, ko ki mangi he yuru." 
Judges6:28 Ho agu akumba aguari ni ngba wiso, naadu bakporo yo, oni ngére, gu bamotumo nangia ga Bara si ki kuadi dú, gu Asera nga ngbama naadu pati he si ki du ni dewedewe he, gu ue babagara ki du ni ũmotumo auru gu bamotumo nga gu ko adua ha." 
Judges6:29 I ki ya dagba yo, “Da nimángi gi pai re?” Ho i asaka pa ha ni ni sana he, i ki ya, “Gidona du, wiri Yoasa, nimángi gi pai re.”" 
Judges6:30 Agu akumba naadu bakporo yo i ki ya fu Yoasa, “Mo kúsi wiro, ko kpi, bambiko ko kuadi gu bamotumo nga ga Bara, ki dewe gu ngbama nidu pati he.”" 
Judges6:31 Yoasa ki ya fu agu yo naru pati ko dunduko, “Oni nadarã kango tipa Bara? Watadu oni abátasa ko? Gu ni nadarã kango tipa ko, i ími ni kina awere wiso. Ka ko du ni mbori kina ko dárĩ kango he ni tiko, bambiko i kuadi gako bamotumo.”" 
Judges6:32 Si du ni kina gu uru re i ki yambu rimoko nga Yerubara, si wa ka i ya, “Kina Bara ka darĩ kango he ni tiko kuti ko,” bambiko ko nikuadi gako bamotumo." 
Judges6:33 AMidiano ki dungura tiyo na aAmareko na awiri ku Uroyo dunduko, i ki si Yaradene, ki zi bataya rogo Ngboongboorago Yizerere yo." 
Judges6:34 Ono ga Yekova Toro ki ye ku ri Gidona; ko ki vu nambongo, aAbiezero ki dungura tiyo fuo ko." 
Judges6:35 Ko ki kedi asunge ku rogo ga Manase ngbi dunduko; i ki dungura tiyo fuo ko a. Ko ki kedi asunge koyo du aAsera ni, na koyo du Zeburuna ni, na koyo du Nafatari ni; i ki ye ki gbia yo." 
Judges6:36 Gidona ki ya fu Mbori, “Ka si du wa mo abátasa aYisaraere ku be re, a wa mo agumba ha," 
Judges6:37 mo ngére, mi nikamaa mange kandoro sande bataka ahe yo. Ka ndomo ti kina ku auru mange kandoro sa, sende ki du ni ugu he pati he, mi ki ini he tie ya mo abátasa aYisaraere ku be re, a wa mo agumba ha.”" 
Judges6:38 Si ki mangi wo, ho ko aguari ni ngba wiso, ki pirĩ mange kandoro, ki kama ndomo ti gu mange kandoro re, kurungbu ki hi be ime." 
Judges6:39 Gidona ki ya fu Mbori, “Ka ga zinga rúngudi nga kuti re ya, mi nagumba kina gi pai sa re; mi nakpara foro, mo ídi he ya mi ásadi pai na mange kandoro berewe kina bara sa gbua. Mo ídi he mange kandoro dú ni ugu he, ono ndomo ki du kina ti sende.”" 
Judges6:40 Mbori ki mangi he wo ni kina gu yuru re; bambiko kina mange kandoro nadu ni ugu he, ndomo ki du ti sende." 
Judges7:1 Were Yerubara (ko nga Gidona,) ki guari ngbatutu, na agu aboro dunduko naadu na ko, ki zi bataya pati gu gugaabi nga Aroda; ga aMidiano bataya ki du ku nodiyo, pati gangara More, rogo ngboongboorago." 
Judges7:2 Yekova ki ya fu Gidona, “Agu aboro nga agu yo du na mo, nge yo ange ki susi, ka mi fú nga aMidiano ku be yo te, aYisaraere ka abia tiyo fere, ki ya, ‘Kina boro berani nabatasi rani.’" 
Judges7:3 Wa du he were, mo ndú ki taki pande he fu aboro, ki ya, ‘Gu ni gunde agunde gbe nikigi akiga, ni káraga tini awere ki ga ku kpuni yo.’ ” Gidona ki asadi yo, aboro ki karaga tiyo wa 22,000, agu yo ki nye wa aboro 10,000." 
Judges7:4 Yekova ki ya fu Gidona, “Aboro ni ngenge yo kindi ki susi, mo ndú na yo ku di yo, mi ásadi yo yo foro. Si adú wa gere, agu yo mi Ka ya foro, ‘I ndú na mo,’ kina yo ki ndu na mo; agu yo mi ka ya, ‘Ka i ndú nga na mo ya,’ ka i andú nga na mo ya.”" 
Judges7:5 Si du ko andu na aboro ti ni ku di yo. Yekova ki ya fu Gidona, “Agu yo nikasira ime ni mirãyo, wa ange nasira ha, mo ki kpara yo ku bani; agu yo nikakuka sande ngba rukusuyo ka mbira ime, mo kpára yo a wo.”" 
Judges7:6 Agu yo natu ime ni beyo ku ngbayo, ka sira ha, i adu wa aboro 300. Ono kura aboro akuku dunduko ngba rukusuyo ka mbira ime." 
Judges7:7 Yekova ki ya fu Gidona, “Mi abátasa roni ku be agu aboro 300 re siri ime, ki fu aMidiano ku be ro. Mo mbú kura aboro dunduko i káraga tiyo ku kpuyo yo.”" 
Judges7:8 Were aboro ki di gayo riahe ku be yo, na nambongo. Ko ki karaga agu aYisaraere dunduko ku rogo gayo abamburoko ni ba sa sa, ono ko ki ka kuti agu aboro 300 re. Ga aMidiano bataya ki du zorõzorõ rago ngboongboorago yo." 
Judges7:9 Ni kina gu uru re Yekova ki ya fu ko. “Mo gúari, ki zorõ ku bataya yo; bambiko mi fu he ku be ro." 
Judges7:10 Ono ka mo agúnde tigamo tipa zorã ni sa ro, mo ki zorõ ku bataya yo na ga moyambu nga Pura." 
Judges7:11 Mo agía agu apai i ka gumba ha, fuo ho bero adú nyanyaki ka zorã kuti gayo bataya.” Ko ki zorõ na Pura nangia gako moyambu, ki da ti digida rago nga ga agu aborosovura naadu bataya yo." 
Judges7:12 AMidiano na aAmareko na awiri ku Uroyo dunduko, i ki du rogo ngboongboorago wa ayere tipa nge yo. Gayo akameri ange ki susi ba geda ra, wa kina ngume pangba baime." 
Judges7:13 Ho Gidona ada ni, oni ngére, kumba adu yo nagumba sangba musumo fu kura ko; ko ki ya. “Mo ngére, mi nirari musumo; were udiudi kpokuta i amangi he rogo ngungo wa ga mapunga niti ku dagba ga aMidiano bataya ki ye sa bamburoko, ki nari he anara, si ki ti, ki vagadi, bamburoko ki pi api sande.”" 
Judges7:14 Kura ko ki karaga ha ki ya, “A nga kura he nga gi te re, kina ga Gidona wiri Yoasa basape du, nga boro Yisaraere; Mbori fu aMidiano ku be ko, na rimbasa vura dunduko.”" 
Judges7:15 Ho Gidona agi peka pa gi musumo ni re, na pa sangbaha, ko ki irisi Mbori; ki karaga tiko ku rogo ga aYisaraere bataya yo, ki ya, “Oni guari; bambiko Yekova fu rimbasa aMidiano ku be roni.”" 
Judges7:16 Ko Ki kparaka gu aboro 300 re ni rikavura biata, ki mamoi anambongo ku beyo ni ba sa sa, na arunge ni ku he, na baro ni tigitigi he vuruhe yo." 
Judges7:17 Ko ki ya fu yo, “Oni bí kina re, ki mangi a wa mi ka manga; ho mi ka da ni tigimi u ngba digida bataya, gu pai mi ka manga, oni ki mangi kina ha." 
Judges7:18 Ho mi ka vu nambongo ni, ani na agu yo dunduko du na mi, oni ki vudi anambongo tigaoni a ku bani na ku bani pati bataya kirikiri dunduko, ki doí ku ari. ‘Si tipa Yekova na Gidona.’ ”" 
Judges7:19 Were Gidona na agu aboro naadu 100 na ko, i ki ye tie ku ti ngba digida bataya ti tonatona gu bandarago nga ga bebere yuru; ho i amoi vovo ababandarago ni; i ki nivudi anambongo, ki futuka agu arunge naadu be yo rukutu." 
Judges7:20 Arikavura biata ki mongo vudi anambongo a, ki futuka arunge, ki zadi baro ku garebeyo yo. Anambongo ki du ku kumbabeyo yo tipa vuda ha; i ki poi ku ari ki ya, “Gu basape nga ga Yekova na ga Gidona!”" 
Judges7:21 I ki rundu kina ba yo ni ba sa sa pati bataya kirikiri, rimbasa aborosovura ki oro dunduko; i ki ta wawa ki oro." 
Judges7:22 Ho i avudi anambongo 300 ni, Yekova ki nisa ga gu ni basape kina kuti kura ni, kuti rimbasa aborosovura dunduko a. Rimbasa aborosovura ki kiti ki oro ki da ku Bete-sita yo mbembedi na Sereda, ki da ti gu bangbandarago naadu Abere-mora yo, pati Tabata yo." 
Judges7:23 Aboro aYisaraere ki kuru ringara Nafatari, na ringara Asera, na ringara Manase yo dunduko, ki dungura tiyo adungura, ki nido fuo aMidiano." 
Judges7:24 Gidona ki kedi asunge ku rogo ringara abaagangara Efuraima yo, ki ya, “Oni zórõ fuo aMidiano, ki zi rago pati baime be yo, ki da ti Bete-bara yo, nga kina Yaradene.” Si du aboro Efuraima adungura tiyo ti ni dunduko, ki zi agu aime ki da ti Bete-bara yo, nga kina Yaradene." 
Judges7:25 I ki zi abazogo aMidiano ue, nangia Orebe na Zeeba; i ki imi Orebe pati mbia Orebe, ki imi Zeeba pati due pirã bakakue nga ga Zeeba, wa i adanda aMidiano. I ki ye na ri Orebe na ga Zeeba fu Gidona ku mbiti Yaradene yo." 
Judges8:1 Aboro Efuraima ki ya fu Gidona, “Tipagine mangi mo rani ti ni were, ka mo ayamba nga rani ya, ho mo andu ni ka so vura na aMidiano?” I ki poi na ko gbe." 
Judges8:2 Ko ki ya fu yo, “Gini pai mangi mi ringbisi he na gaoni? A nga ga Efuraima futu rindi kakue ngba susi ga Abiezere boro rindi kakue te?" 
Judges8:3 Mbori afu abazogo aMidiano ku be roni, nangia Orebe na Zeeba. Gine mi arengbe ka manga ha tigimi ringbisi he na gaoni?” Ho ko agumba gi pai ni re, gayo zinga kuti ko ki zeredi." 
Judges8:4 Gidona ki ye ku Yaradene yo, ki si ku mbiti yo, ko na agu aboro 300 naadu na ko, wa i avura du rurungbura ono i ado fuo yo kindi." 
Judges8:5 Ko ki ya fu aboro Sukota. “Mi nazungadi roni, oni fú udiudi kpokuta fu agu aboro napeka re; bambiko he namaka yo, mi nado fuo Zeba na Saremuna, na abakindo aMidiano.”" 
Judges8:6 Abazogo Sukota ki ya. “Zeba na Saremuna du be ro awere, ka ani fu kpokuta fu gamo arimbasa aborosovura?”" 
Judges8:7 Gidona ki ya, “Ono ho Yekova ka fu Zeba ni ku be re na Saremuna, mi atá bororoni na agu akiwe du ngbakungba yo na sakokoso a.”" 
Judges8:8 Ko ki guari yo ki ndu ku Penuere yo, ki gumba pai fu yo a wo; aboro Penuere ki karaga pai a wa aboro Sukota akaraga ha." 
Judges8:9 Ko ki gumba pai fu aboro Penuere a, ki ya, “Ho mi ka yega ni na zereda, mi akuadi gi kirikiri gbata re ku sande.”" 
Judges8:10 AZeba na Saremuna adu Karukora yo, na gayo rimbasa aborosovura na yo, wa aboro 15,000, nga agu yo nanye dagba gu rimbasa aborosovura nangia awiri aboro ku Uroyo; bambiko i akpiki wa aboro 120,000 nga agu yo nanamo basape." 
Judges8:11 Gidona ki ndu ngba gu gene du pati araki rogo abamburoko pati Noba na Yogeba ku uroyo, ki mangi rimbasa aborosovura; bambiko rimbasa aborosovura aberẽ he tigayo i oko tiyo wenengaĩ." 
Judges8:12 AZeba ki oro na Saremuna; ko ki do fuo yo, ki zi agu abakindo aMidiano ue re, nga Zeba na Saremuna, ki mangi rimbasa aborosovura gbe dunduko." 
Judges8:13 Gidona wiri Yoasa ki yega gene vura yo ti ba dakpa ku Erese yo. 
Judges8:14 Ko ki zi paranga kumba nangia boro Sukota, ki sana ko; ko ki ke rimo abazogo Sukota fu ko, na abaakumba bakporo a, wa aboro 77." 
Judges8:15 Ko ki ye koyo du aboro Sukota ni, ki ya, “Oni bí nga Zeba na Saremuna, nga agu yo oni auma re tipa yo, niya, ‘AZeba na Saremuna be ro awere, ka ani fu kpokuta fu gamo aboro nga agu yo nambu?’ ”" 
Judges8:16 Ko ki rogo abaakumba kporo, ki rogo akiwe du ngbakungba yo na sakokoso, ki ta aboro Sukota na ni." 
Judges8:17 Ko ki kuadi gu kirikiri gbata naadu Penuere yo ku sande, ki imi aboro bakporo." 
Judges8:18 Ko ki ya fu Zeba na fu Saremuna. “Agu aboro oni aimi yo Tabora yo i adu ni gini ngbatunga aboro?” I ki karaga ha, “Wa du mo, wo i adu a, i dunduko; i awiri kina awiri bakindo.”" 
Judges8:19 Ko ki ya, “I adu ni awirinami, nikinaawirinina. Wa du Yekova ni ungako, ka oni abatasi yo ni ungayo, ka mi imi nga roni te.”" 
Judges8:20 Ko ki ya fu Yetere nangia bambata wiriko, “Mo mó ku ari, ki imi yo.” Ono paranga amo nga gako basape te, bambiko ko agunde, bambiko wa ko adu ni paranga." 
Judges8:21 Zeba na Saremuna ki ya, “Mo mó ku ari tigamo, ki imi rani, bambiko wa du pa kumba, kina wo du pa gani ngarã.” Gidona ki mo ku ari, ki imi Zeba na Saremuna, ki rogo agu aũfongo re naadu gorõ gayo akameri naadu wa kpia fogo diwi." 
Judges8:22 Aboro aYisaraere ki ya fu Gidona tie. “Mo zógo rani tigamo awere, mo, na wiro, na titaro a; bambiko mo batasi rani be aMidiano.”" 
Judges8:23 Gidona ki ya fu yo. “Mi azóga nga roni tigimi te, wire azóga nga roni a te; kina Yekova nikazoga roni.”" 
Judges8:24 Gidona ki ya fu yo, “Mi nakpi nyemu ka sana roni tipa he; oni nga akumba dunduko ni ba sa sa, oni fúku gu gaoni atongo fere nangia ga ũgbuahe.” Bambiko atongo dahabu adu be yo, bambiko i adu ni aYisamaere." 
Judges8:25 I ki karaga ha, “Ani afú he afu foro na nyemuhe.” I ki gbaragi remu sande, akumba ni ba sa sa dunduko ki ba gayo gbugbu atongo." 
Judges8:26 Barõa atongo dahabu nga gu ko asana yo tipa ha, si adu wa asekere dahabu 1,700; gbiakuti aũfongo ni kpia fogo diwi, na aufongo gose, na gu ngungungu remu naadu ti abakindo aMidiano, na agu aufongo gose naadu ti gorõ gayo akameri." 
Judges8:27 Gidona ki mbakadi efoda na ni tipa irisa ha, ki moi he rogo gako bakporo nga Ofura. AYisaraere dunduko ki ndu koyo fuo ho ki mangi pai ni sino pa bari fu he, si ki du ni ũkota fu Gidona, na fu gako aborokporo." 
Judges8:28 Si du aMidiano adu ti ni ni zogozogo yo fu awiri aYisaraere, ka i atúmba nga riyo berewe ku ari ya. Ringara ki du zezeredi ti rago Gidona tipa garã 40." 
Judges8:29 Yerubara wiri Yoasa andu ki ga ku kpuko yo. 
Judges8:30 Awiri Gidona adu 70, nangia agu yo ko avungu yo; bambiko adiako adu ni dungu yo." 
Judges8:31 Gu de badia naadu Sekeme yo, ri abatika kumbagude a fu ko, ko ki yambu rimoko nga Abimereke." 
Judges8:32 Gidona ki kpi nangia wiri Yoasa wa ko aima gbe garãko ki nge ange ki susi, i akpisidi ko ku rogo ga Yoasa murã nangia bako, naadu Ofura yo nangia ga aAbiezere bakporo." 
Judges8:33 Si ki ta du wa gere, ho Gidona akpi ni, awiri aYisaraere ki sa tiyo berewe ni ba sa, ki ndu fuo aBara ki mangi pai ni sino pa bari, i ki sa Bara-berita ni gayo mbori." 
Judges8:34 Were, ka awiri aYisaraere atingida nga pa Yekova gayo Mbori berewe ya, nga gu ko nanabatasa yo be avurayo dunduko nanidu nati yo kirikiri;" 
Judges8:35 ka i ayugo nga weneringise fu ngbatunga Yerubara, nangia Gidona, wa gu weneringise ko anayugo fu aYisaraere a ya." 
Judges9:1 Were, Abimereke nangia wiri Yerubara ki ndu ku Sekeme yo, koyo du akawiri nako ni, ki fura na yo, na ga ba nako rika ngbatunga, ki ya," 
Judges9:2 “Mi nazungadi roni, oni gúmba pai ku tu aboro Sekeme yo dunduko, ‘Gini pai ngba tipa roni, watadu awiri Yerubara dunduko nga aboro 70 zogo roni, na boro sa zogo roni?’ Oni tingidi pa re a ya mi nga meme sa na oni, na pasio a sa.”" 
Judges9:3 Akawiri nako ki gumba pa ko ku tu aboro Sekeme yo dunduko, na pa agi apai dunduko a re. Kpotoyo yo ki nikpi nyemu ka peka Abimereke, bambiko i aya, “Ko nga wirinarani.”" 
Judges9:4 I ki kusi feda fu ko 70 rogo bambu Bara-berita yo. Abimereke ki ngbe kungba aboro na ami nangia azanga rugatinapai, nangia agu yo nanapeka ko." 
Judges9:5 Ko ki ndu ku bako yo Ofura yo, ki imi awiribako nangia awiri Yerubara naadu wa aboro 70, ku ri mbia sa. Ono Yotama nangia ga Yerubara kiaro ki bati; bambiko ko agbu agbu." 
Judges9:6 Aboro Sekeme ki dungura tiyo dunduko, na aboro Bete-miro dunduko, i ki ndu ki moi Abimereke ni bakindo, pati gu gero naadu pati gbata Sekeme yo." 
Judges9:7 Ho i agumba pa ha ni fu Yotama, ko ki ndu ki ru ri bagangara Gerizima yo, ki tuka ngbako ki ya fu yo ku ari, “Oni nga akumba Sekeme, oni gí sangbare, Mbori ki gi fugoroni." 
Judges9:8 Ni gu rago angua andu ka sia bakindo si zogo ho; si ki ya fu eraya, ‘Mo zógo rani.’" 
Judges9:9 Ono eraya ki ya fu he. ‘Mi mbú gi nzeme, nga gu i nairisa Mbori na ni na aboro a mbiko re, ka ndu ka wo awo ku bani ku ri angua?’" 
Judges9:10 Angua ki ya fu vurumo, ‘Mo yé, ki zogo rani.’" 
Judges9:11 Ono vurumo ki ya fu he, ‘Mi mbú gi nzira, na gi wene zuzuhe, ka ndu ka wo awo ku bani ku ri angua?’" 
Judges9:12 Angua ki ya fu bakakue. ‘Mo yé ki zogo rani.’ 
Judges9:13 Bakakue ki ya fu he, ‘Mi mbú gi imekakue, nga gu nafu wasa fu Mbori na aboro a, ka ndu ka wo awo ku bani ku ri angua?’" 
Judges9:14 Angua dunduko ki ya fu kiwe, ‘Mo yé ki zogo rani.’" 
Judges9:15 Kiwe ki ya fu angua, ‘Ka si du ni rengo ya oni namaa re ni bakindo ka zoga roni, oni yé tie, ka gbu ku tii nzeremere. Ono ka si adu nga wo ya, we kúru kiwe yo, ki riti ngua kupuresa Rebanona yo.’" 
Judges9:16 “Were, ka si adu wa oni amangi pai ni rengo ni ruruhe, wa oni amoi Abimereke ni bakindo, ka si adu wa oni amangi pa Yerubara wenengaĩ na gako aborokporo, ki nimangi fu ko rengbe na fuo ga beko sunge―" 
Judges9:17 bambiko buba aso vura tipa roni, ki bagi ungako, ki batasi roni be aMidiano;" 
Judges9:18 oni mo ku ari areme kuti ga buba aborokporo, ki imi awiriko wa aboro 70, ku ri mbia sa, ki moi Abimereke nangia wiri kanga, ni bakindo ku ri aboro Sekeme, bambiko ko nga wirinaroni―" 
Judges9:19 ka si nidu wa oni nimangi pai ni rengo ni ruruhe fu Yerubara na gako aborokporo areme, oni ngí mbiko Abimereke, ko ki ngi mbiko roni a;" 
Judges9:20 ono ka si adu nga wo ya, we kúru ti Abimereke, ki riti aboro Sekeme, na aboro Bete-miro a, we kúru ti aboro Sekeme, na ti aboro Bete-miro a, ki riti Abimereke.”" 
Judges9:21 Yotama ki oro ku sa yo, ki ndu ku Bera yo, ki nye yo, bambiko gunde Abimereke nangia wiribako." 
Judges9:22 Abimereke ki du ni bazogo aYisaraere tipa garã biata. 
Judges9:23 Mbori ki kedi gbigbita toro ka kpara dagba Abimereke na aboro Sekeme; aboro Sekeme ki nimangi pai ni biriki fu Abimereke. 
Judges9:24 Si du gu zuu i amangi awiri Yerubara na ni, nangia aboro 70, si ki ye ku ri Abimereke nangia wiribayo, na pa kureyo a, nangia gu ko naimi yo, na ku ri aboro Sekeme a, nanyakasi beko ko imi awiribako." 
Judges9:25 Aboro Sekeme ki moi abamoirago ri abaagangara tipa ko, i ki tuka ahe be agu aboro dunduko nanasusa pati yo; i ki gumba ha tu Abimereke." 
Judges9:26 Gara ki ye na awirinako nangia wiri Ebede, ki susi ku Sekeme yo, aboro Sekeme ki nikida kuti ko." 
Judges9:27 I ki kuru ku ati yo ki dungura rindi bakakue, ki simbi he, ki fu tambuahe, ki nindu ku rogo bambu gayo mbori yo, ki niri he ki nimbiri he, ki nisenge Abimereke." 
Judges9:28 Gara nangia wiri Ebede ki ya. “Da nga gi Abimereke re, da nga Sekeme, ka ani ra fu ko? A nga wiri Yerubara na Zebura nga gako barutirivura ra fu aboro Amora nangia ba Sekeme te? Ono tipagine tie ka ani ra ti ni fu ko tigaani?" 
Judges9:29 Ako, ka i ídi he ya agi aboro re du tii be re! si ka mi di Abimereke ti ni ku sa yo.” Ko ki ya fu Abimereke, “Mo ngéesi gamo rimbasa aborosovura, ki kuru.”" 
Judges9:30 Ho Zebura nangia bazogo bakporo agi ga Gara apai ni nangia wiri Ebede, gako zinga ki rungudi." 
Judges9:31 Ko ki kedi asunge koyo du Abimereke ni ku Aruma yo, ki ya, “Mo ngére, Gara nga wiri Ebeue aye ku Sekeme yo na awirinako, i nawo ti aboro bakporo i mo kuti ro." 
Judges9:32 Awere tie, mo mó ku ari yuru, mo na agu aboro du na mo, ki sungu aati yo." 
Judges9:33 Si du wiso ho uru ka kura ni, mo ki guari ngbatutu, ki gba ku bakporo yo. Ho ko na agu aboro du na ko ka kura ni kuti ro, mo ki rengbe na manga fu yo a wa mo ka bi yo.”" 
Judges9:34 Abimereke na agu aboro dunduko naadu na ko ki guari yuru, i ki moi rago pati Sekeme wa rika aboro biama." 
Judges9:35 Gara nga wiri Ebede ki kuru ki ru ba rima ku bakporo yo; Abimereke na agu aboro naadu na ko ki guari ku ari bamaarago yo. 
Judges9:36 Ho Gara aoi aboro ni, ko ki ya fu Zebura, “Mo ngére, aboro naye ri abaagangara yo!” Zebura ki ya fu ko, “Mo nabi kirima abaagangara wa kina aboro du.”" 
Judges9:37 Gara ki gumba pai berewe, ki ya, “Mo bi nga, aboro naye bebere ringara yo re, rikayo sa naye gene gu gero du Monenima yo.”" 
Judges9:38 Zebura ki ya fu ko, “Pai ngbaro awere! mo gu naaya, ‘Da nga Abimereke, ani ka ra fu ko?’ A nga agi aboro re nga agu yo mo agindiga yo te? Mo kúru awere, ki so vura na yo.”" 
Judges9:39 Gara ki kuru ki ndu ku mbata yo fu aboro Sekeme, ki so vura na Abimereke." 
Judges9:40 Abimereke ki do ko, ko ki oro be ko; agu yo naahokõ i atiwi ni dungu yo, dati kina ba rima ku bakporo yo." 
Judges9:41 Abimereke ki nye kina Aruma yo; Zebura ki do Gara ku sa yo na awirinako, ka i arengba nga na nye Sekeme yo ya." 
Judges9:42 Si ki du wiso, wa aboro akuru ku aati yo; i ki gumba pa ha fu Abimereke." 
Judges9:43 Ko ki rogo gako aboro, ki kparaka yo wa rika biata, ki nimoi rago aati yo. Ko ki ya ngere, aboro nikuru bakporo yo, ko ki mo kuti yo, ki imi yo." 
Judges9:44 Abimereke na gu rika naadu na ko, ki oro ku mbata yo, ki ru ba rima ku bakporo yo, agu arika ue ki oro sa agu yo naadu ati yo dunduko, ki imi yo." 
Judges9:45 Abimereke ki so vura kuti bakporo ni gu uru re dunduko; ko ki di bakporo ki imi agu aboro naadu yo. Ko ki futuka bakporo ku sande, ki gbaragi tikpo ku ba ha." 
Judges9:46 Ho aboro gu kirikiri gbata nga Sekeme agi he ni dunduko, i arimi ku sima yo naadu tii gu oambu nga ga gu mbori nga Berita." 
Judges9:47 I ki gumba pai fu Aoimereke ya aboro gu kirikiri gbata nga Sekeme re adungura tivo dunduko wa sa. 
Judges9:48 Abimereke ki ndu ku Gangara Saremona yo, ko na agu aboro dunduko naadu na ko. Abimereke ki di mangua ku be ko, ki de bengua na ni, ki tumba ha, ki moi he ku pagorõko. Ko ki va fu agu aboro naadu na ko. “Gu pai oni abi re mi nimangi he, oni ípisi tironi, ki mangi he kina a wo.”" 
Judges9:49 Aboro dunduko ki dewe gayo bengua a wo, ki nipeke fuo Abimereke, ki moi he ku sima yo, ki ginda we kuti ni. Si du aboro gu kirikiri gbata nga Sekeme akpi ti ni a, i adu wa aboro 1,000 akumba na ade." 
Judges9:50 Abimereke ki ndu ku Tebese yo, ki zi bataya kuti Tebese, ki di he." 
Judges9:51 Ono nyanyaki kirikiri gbata adu bebere bakporo yo, aboro bakporo dunduko nga akumba aoro koyo na ade, i ki kisi tiyo koyo; ki dakpa ku ri kirikiri gbata yo." 
Judges9:52 Abimereke ki da pati kirikiri gbata ki so vura kuti ni, ki ndu sa ngbadimo nyanyaki ka zo ho ni we." 
Judges9:53 Ono de sa aba wiri mbia saahe ku ri Abimereke, si ki kiti meme riko." 
Judges9:54 Ko ki yambu gu paranga ni ngarã natindi gako ũvura, ki ya fu ko, “Mo mó ga basape ki imi re, ka boro yá nga ‘De imi re’, ya.” Gako paranga ki rũ ko puu, ko ki kpi." 
Judges9:55 Ho aboro aYisaraere abi he ni ya Abimereke kpi, i ki ga ku kpuyo yo a dunduko." 
Judges9:56 Si du Mbori airi bape gu gbigbitapai ti ni nga ga Abimereke, nga gu ko amangi bako na ni, ni imo awiribako 70;" 
Judges9:57 ga aboro Sekeme gbigbitapai dunduko Mbori airi bape he kina ku ri yo. Gu motiwa nga ga Yotama wiri Yerubara ki ye ku ri yo a. 
Judges10:1 Fuo Abimereke kura boro ki mo ka batasa aYisaraere nangia Tora wiri Pua, Pua nangia wiri Dodo, ni ngbatunga Yisasakara. Ko ki niraki Samira yo rogo gu ringara abaagangara Efuraima." 
Judges10:2 Ko ki zogo aYisaraere tipa garã 13, ko ki kpi, i ki kpisidi ko Samira yo." 
Judges10:3 Fuo ko Yaira ki du, ni ngbatunga Girada. Ko ki zogo aYisaraere tipa garã 22." 
Judges10:4 Awiriko adu 30 ni akumba nandu ri awiri adongi 30. I adu na abaakporo 30 be yo, i nayamba ha Avota-Yaira daku areme, nadu ringara Girada yo." 
Judges10:5 Yaira ki kpi, i ki kpisidi ko Kamona yo." 
Judges10:6 Awiri aYisaraere ki mangi gu pai berewe nadu ni gbigoita ha bangiri Yekova, ki nimángi pa aBara, na Asetorete, na pa ga aSurio ambori, na ga aSidono ambori, na ga aMoabo ambori, na ga aAmono ambori, na ga aFereseto ambori. I ki mbu Yekova ka i amanga nga pako ya." 
Judges10:7 Ga Yekova zinga ki rungudi kuti aYisaraere, ko ki fu yo ku be aFereseto, na ku be aAmono." 
Judges10:8 I ki nimbusi awiri aYisaraere ni gu garã re k, nimángi yo. I ki nimángi agu awiri aYisaraere dunduko naadu mbiti Yaradene yo tipa garã 18, naadu rogo ga aAmoro ringara, nga Girada." 
Judges10:9 AAmono ki si Yaradene ka so vura kuti Yuda, na kuti Benyamina, na kuti ngbatunga Efuraima a; si du aYisaraere adu na rungo gbe ki susi." 
Judges10:10 Awiri aYisaraere ki nikpari fu Yekova, ki ya, “Ani aingi pai kuti ro, bambiko wa ani ambu gaani Mbori, ki nimángi pa aBara.”" 
Judges10:11 Yekova ki ya fu awiri aYisaraere. “Mi abatasa nga roni be aEzipeto te? na be aAmoro te, be aAmono te, be aFereseto a te?" 
Judges10:12 ASidono amangi roni na aAmareko a, na aMaono a. Oni akpari fere, mi ki batasi roni be yo." 
Judges10:13 Ono oni tigaoni ambu re, ki nimángi pa kura ambori. Si du ka mi abátasa nga roni ti ni berewe ya." 
Judges10:14 Oni ndú ki kpari fu agu ambori oni asia yo; i bátasi roni rago gaoni rungo.” 
Judges10:15 Awiri aYisaraere ki ya fu Yekova, “Ani aingi pai; mo mángi gu pai fu rani ngba bangiro; ono mo bátasi rani, ani nazungadi ro ni gi uru re.”" 
Judges10:16 I ki bafu gu kungba ambori ku sa yo ti yo naadu be yo, ki nimángi pa Yekova; ko ki nirungo tipa gu pai nafudi aYisaraere." 
Judges10:17 Were aAmono ki dungura tiyo sa vura, ki zi bataya Girada yo. Awiri aYisaraere ki dungura tiyo, ki zi bataya Misipa yo." 
Judges10:18 Aboro ki ya dagba yo, nga abazogo Girada, “Gini boro nikatona pa so vura kuti aAmono? Ni adú ku ri agu aboro nanaraka Girada yo dunduko.”" 
Judges11:1 Yepeta nangia ngbatunga Girada naadu ni nyanyaki boro ni ngangarã ko, ono ko adu ni wiri tii nvuo. Girada nangia ba Yepeta." 
Judges11:2 Dia Girada abatika akumbagude fu ko a; ho awiri diako asono ni, i ado Yepeta ki ya fu ko, “Mo adía nga ga barani ũkumbo te; bambiko mo nga wiri kura de.”" 
Judges11:3 Yepeta ki oro be awiribako, ki niraki ringara Tobo yo. Azanga rugatinapai ki dungura tiyo koyo du Yepeta ni, i ki nikuru ka ndu na ko ka zuba aboro." 
Judges11:4 Fuo bete rago aAmono ki ye ka so vura kuti aYisaraere. 
Judges11:5 Ho aAmono aye ni na vura kuti aYisaraere, abaakumba Girada ki ndu ka dia Yepeta ringara Tobo yo." 
Judges11:6 I ki ya fu Yepeta, “Mo yé ka du ni gaani gbia, ani só vura kuti aAmono.”" 
Judges11:7 Ono Yepeta ki ya fu agu abaakumba naadu Girada yo, “Ati oni asogo re ki do re ku buba yo? Tipagine ye oni ti ni kono du mi ni awere, wa du oni nifudifuaironi?”" 
Judges11:8 Abaakumba Girada ki ya fu Yepeta, “Ani nakaraga tirani kono du mo ni awere mbiko gi pai re, ya mo ndú na ani, ki so vura kuti aAmono, mo adú ku ri rani, na ku ri agu yo dunduko nanaraka Girada yo.”" 
Judges11:9 Yepeta ki ya fu abaakumba Girada. “Ka oni akáraga re tigaoni berewe ku kpure yo ka so vura kuti aAmono, ka Yekova fu yo ku be re, mi adú ku ri roni.”" 
Judges11:10 Abaakumba Girada ki ya fu Yepeta, “Yekova dú ni dezire he dagba rani na mo; ani amánga ha kuti sangbaro ni rengo.”" 
Judges11:11 Yepeta ki ndu na abaakumba Girada, aboro ki moi ko ni gbia ku ri yo; Yepeta ki gumba gako apai dunduko ku bara bangiri Yekova Misipa yo." 
Judges11:12 Yepeta ki kedi asunge koyo du bakindo aAmono ni, ki ya. “Gini pai dũ dagba re na mo, ye mo ti ni ka so vura kuti gi ringara?”" 
Judges11:13 Bakindo aAmono ki karaga pai fu ga Yepeta asunge ki ya. “Bambiko aYisaraere adi gi ringara, ho i akuru ni Ezipeta yo, tona Arunona yo ki da ku Yaboka yo, ki da ku Yaradene yo a. Awere tie, mo gási agi aringara re ni zereda.”" 
Judges11:14 Yepeta ki kedi asunge berewe koyo du bakindo aAmono ni," 
Judges11:15 ki ya fu ko. “Ya Yepeta wẽ; aYisaraere adia nga ringara Moaba te, na ga aAmono ringara a te," 
Judges11:16 ono ho i akuru ni Ezipeta yo, aYisaraere ki ta ngbakungba yo ki da ti Zamba Baime, ki ye ku Kadesa yo." 
Judges11:17 A Yisaraere ki kedi asunge koyo du bakindo Edome ni, ki ya, ‘Ani zúngadi ro, mo idi he fu rani ani súsi rogo ga ringara;’ ono bakindo Edome agia nga pa rani te. I ki Kedi pai fu bakindo aMoabo a wo, ono ko aida nga pa ha a te. AYisaraere Ki nye Kadesa yo." 
Judges11:18 I ki nita ngbakungba yo, ki ke pati ringara Edome, na pati ringara Moaba, ki ye uroyo pati ringara Moaba, ki zi bataya pati Arunona ku bani; wuo i arima nga ku rogo ga aMoabo ringara yo te, bambiko Arunona adu ni bangbanda Moaba." 
Judges11:19 AYisaraere ki kedi asunge koyo du Siona ni nangia bakindo aAmoro, nangia bakindo Esebona a. AYisaraere ki ya fu ko, ‘Ani zúngadi ro, mo ídi he fu rani ani súsi rogo ga ringara ku rogo gaani ringara.’" 
Judges11:20 Ono Siona aida nga ha fu aYisaraere i susi rogo gako ringara te; ono Siona adungura gako aboro dunduko, ki zi bataya Yasa yo, ki so vura kuti aYisaraere." 
Judges11:21 Yekova nangia ga aYisaraere Mbori ki fu Siona ku be aYisaraere na gako aboro du, i ki di be yo; si du aYisaraere adi ringara aAmoro ti ni ni gayo, nangia agu aboro nanaraka rogo gu ringara re." 
Judges11:22 I ki di ringara aAmoro ni gayo dunduko, tona Arunona yo ki da ku Yaboka yo, ki tona ngbakungba yo a ki da ku Yaradene yo." 
Judges11:23 Si du Yekova ga aYisaraere Mbori adi ringara ti ni be aAmoro ku barangba gako aboro nga aYisaraere; mo nikadia ha ni gamo awere? 
Judges11:24 Gu he Kemose afu foro nga gamo mbori, mo adía nga kina ha te? A wa agu ahe Yekova gaani Mbori adi be agu yo ku barangba rani, kina ha ani nikadia ha ni gaani." 
Judges11:25 Mo tigamo, mo ngba susi Baraka wiri Sipora nangia bakindo Moaba? Ko azuna aYisaraere ni gu rago re? Ko aso vura kuti yo ni gu rago re?" 
Judges11:26 Ho aYisaraere araka ni Esebona yo na rogo gaha akporo, tipa garã 300, ku Aroere yo a na gaha akporo, ku rogo agu abaakporo naadu pangba Arunona yo a. Tipagine mo adia nga ha ti ni ni gu rago re ya?" 
Judges11:27 Si du mi tigimi ainga nga pai kuti ro te, ono mo namanga re gbigbita ni so mo vura kuti re. Yekova nga Basapungbanga, ko du ni basapungbanga areme dagba awiri aYisaraere na awiri aAmono.”" 
Judges11:28 Ono bakindo aAmono agia nga gu pai Yepeta akedi fu ko te. 
Judges11:29 Ga Yekova Toro ki ye ku ri Yepeta, ko ki susi rogo Girada na Manase, ki susi Misipa naadu Girada yo. Ko ki guari Misipa yo naadu Girada yo ki susi koyo du aAmono ni." 
Judges11:30 Yepeta akido he fu Yekova, ki ya, “Ka mo fú aAmono ku be re ni rengo," 
Judges11:31 si adú wa gere, gu ni ka kuru ngbadimo gi bambu yo ka gbia re, ho mi ka yega ni ni zereda be aAmono, ni adú ni ga Yekova he, mi afú ni ni zozo motumo.”" 
Judges11:32 Yepeta ki susi tie koyo du aAmono ni ka so vura kuti yo. Yekova ki fu yo ku be ko. 
Judges11:33 Ko ki di be yo tona Aroere yo ki da ti rago pati Miniti yo, nga abaakporo 20, na ku Aberekeramina yo, ni bakere imo aboro gbe. Si du aAmono adu ti ni ni zogozogo yo fu awiri aYisaraere." 
Judges11:34 Yepeta ki ye ku Misipa yo ku kpuko yo; mo ngére, wiriko nangia de ki kuru ka gbia ko, na gaza ki nido gbere. Ri adu ni gako bangisa vungu; wiriko adu nga ho fuo ri nga kumba na de a te." 
Judges11:35 Ho ko abi ri ni, ko ki sipi gako aremu, ki ya, “Ako wire! mo payasi pa re gbe, mi ni fudifudi re be ro, bambiko mi ape pai fu Yekova, ka mi sá nga sangbare te.”" 
Judges11:36 Ri ki ya fu ko. “Buba, mo ape pai fu Yekova; mo mángi he fere a wa kina gu pai nakuru ngbaro yo; bambiko wa Yekova airi bape ro kuti avuraro, nga aAmono.”" 
Judges11:37 Ri ki ya fu bari, “Mo mángi gi pai fere re; mo mbú re ni sa re diwi ue, mi gúari ka ndu ku abaagangara yo, ka kpara tipa pa du mi ni ngasu de yo, mi na akuare a.”" 
Judges11:38 Ko ki ya, “Mo ndú.” Ko ki fu gene fu ri, tipa diwi ue; ri ki guari, ri na akuari, ki kpari tipa pa du ri ni ngasu de ri abaagangara yo." 
Judges11:39 Ho diwi anyasi ni ue, ri akaraga tiri koyo du bari ni, ko ki mangi na ri a wa kina gu gako zungahe ko azunga ha. Ri aina nga pa kumba te. Si adu ni sino dagba aYisaraere," 
Judges11:40 ya, awiri aYisaraere nangia ade anandu na garã ka tingida pa wiri Yepeta nangia de tipa uru biama rogo garã sa." 
Judges12:1 Aboro Efuraima adungura tiyo sa vura, ki si ku mbiti yo ku Safona yo, ki ya fu Yepeta, “Tipagine mo asi ti ni ka so vura kuti aAmono, ka mo ayamba nga rani ani ndu na mo ya? Ani azó ga bambu ku ri ro ni we.”" 
Judges12:2 Yepeta ki ya fu yo, “AAmono azuna re na gimi aboro gbe; ho mi ayambu roni ni tigaoni, oni abatasa nga re be yo te." 
Judges12:3 Ho mi abi he ni, ya oni abatasa nga re te, mi ki zadi ngbadure kina bere, ki si kuti aAmono, Yekova ki fu yo ku be re. Tipagine ye oni ti ni kuti re ni gi uru re, ka so vura na mi?”" 
Judges12:4 Yepeta ki dungura aboro Girada dunduko, ki so vura na aEfuraima. Aboro Girada ki di be aboro Efuraima, bambiko i aya, “Oni tigaoni nga aGirado, oni nga ga aEfuraima merẽmerẽ aboro, dagba aEfuraima yo na ku dagba aManase yo a.”" 
Judges12:5 AGirado adi gu basigo Yaradene nambedi na aEfuraima. Si ki ye ka du wa gere, ho merẽmerẽ boro Efuraima aya ni, “Oni ídi he fere mi si,” aboro Girada aya fu ni, “Boro Efuraima nga mo?” Ho ni aya ni, “Oó,”" 
Judges12:6 i ki ya fu ni, “Mo pe Siyiboreta awere.” Ni ki ya, “Siboreta”; bambiko ni arengba nga na pe he nzunzu te. I ki zi ni, ki imi ni basigo Yaradene yo. Agu yo nakpiki nangia aboro Efuraima ni gu rago re, i adu wa aboro 42,000 nga aboro Efuraima." 
Judges12:7 Yepeta azogo aYisaraere tipa garã sita. Yepeta ki kpi nangia boro Girada, i ki kpisidi ko rogo kina gako bakporo Girada yo." 
Judges12:8 Fuo ko Ibasana nangia boro Betereme ki zogo aYisaraere. 
Judges12:9 Awiriko adu 30 nangia akumba, ko ki fu agu awiriko 30 re nangia ade fu akumba ku rogo kura ringara. Ko ki ye na kura ade 30 rogo kura ringara tipa agu awiriko nangia akumba. Ko azogo aYisaraere tipa garã saba." 
Judges12:10 Ibasana ki kpi, i ki kpisidi ko Betereme yo." 
Judges12:11 Fuo ko Erone ni ngbatunga Zeburuna ki zogo aYisaraere. Ko azogo aYisaraere tipa garã bawe. 
Judges12:12 Erone ki kpi nangia ngbatunga Zeburuna, i ki kpisidi ko Ayarona yo rogo ringara Zeburuna." 
Judges12:13 Fuo ko Abidona nangia wiri Irera ni ngbatunga Piratona ki zogo aYisaraere. 
Judges12:14 Awiriko adu 40 nangia akumba, atitako adu 30 nangia akumba a. I andu ri awiri adongi 70. Ko azogo aYisaraere tipa garã muambi." 
Judges12:15 Abidona ki kpi, nangia wiri Irera nangia ngbatunga Piratona. I ki kpisidi ko Piratona yo rogo ringara Efuraima, rogo gu ringara abaagangara nga ga aAmareko." 
Judges13:1 Awiri aYisaraere ki nimángi gu pai berewe nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova; Yekova ki fu yo ku be aFereseto tipa garã 40. 
Judges13:2 Kumba adu yo ni boro Sora, nangia ngbatunga Dana, rimoko angia Manoa. Diako adu ni irazangada, ka ri avunga nga ya." 
Judges13:3 Ga Yekova maraika ki yugu tiko fu gi de re, ki ya fu ri, “Mo ngére, awere, irazangada nga mo, mo ata vunga nga te; ono mo adú na mobara, ki batika kumbagude." 
Judges13:4 Awere tie, mi nazungadi ro, mo bánda tiro, ka mo mbíri nga imekakue watadu baripiro ki kpi he ya. Ka mo ri nga agu ahe i nagina ha wa nyakorokpa a ya," 
Judges13:5 bambiko mo adú na mobara, ki oatika kumbagude. I akpé nga mangeriko ni kperi te, bambiko gi gude re adú ni boro Nazara fu Mbori tona kina rukumbu yo; ko atóna batasa aYisaraere be aFereseto.”" 
Judges13:6 Gu de re ki ye ki gumba pa ha fu kumbari, ki ya, “Ga Mbori kumba niye kono du mi ni, kpakpuko nidu wa kpakpu ga Mbori maraika ni iiriwo ho gbe; mi nasana nga ko wari ko aye ni te, ko nayamba nga rimoko fere a te." 
Judges13:7 Ono ko niya fere, ‘Mo ngére, mo adú na mobara, ki batika kumbagude. Ka mo mbíri nga imekakue watadu baripiro ki kpi he ya, ka mo ri nga agu ahe i nagina ha wa nyakorokpa a ya, bambiko gu gude re adú ni boro Nazara fu Mbori tona kina rukumbu yo dati gu rago ko ka kpi.’ ”" 
Judges13:8 Manoa ki zungadi Yekova, ki ya, “Ako Yekova, mi zungadi ro, mo ídi he gu ga Mbori kumba mo akedi ko mbata, ko yé kono du ani ni berewe, ko yugu gu pai fu rani ani ka manga tipa gu gude i ka batika ko.”" 
Judges13:9 Mbori ki gi fugo Manoa, ga Mbori maraika ki ye berewe koyo du gu de ni re wa ri asungu ati yo; ono Manoa nangia kumbari, ko adu nga na ri yo te." 
Judges13:10 De ki ipisi tiri, ki oro, ki gumba ha fu kumbari, ki ya fu ko, “Mo ngére, kumba ye kono du mini, nga gu ko naye ni gu rago.”" 
Judges13:11 Manoa ki guari, ki ndu fuo diako, ki ye koyo du gu kumba ni re, ki ya fu ko, “Mo nga gu kumba nafura na gi de re?” Ko ki ya, “Mi nga ko.”" 
Judges13:12 Manoa ki ya, “Ho sangbaro ka da ni ti rengo, gu kumbagude re ko adú ni gini ngbatunga gude, ani amánga waĩ tipa ko?”" 
Judges13:13 Ga Yekova maraika ki ya fu Manoa, “Kina agu apai mi agumba ha fu de, ri bánda kina pa ha." 
Judges13:14 Ka ri rí nga gu he nakura ti bakakue ya, ka ri mbíri nga imekakue na baripiro ki kpi he ya, ki ri agu ahe i nagina ha wa nyakorokpa a ya. Agu apai mi arugu ri kuti ni, ri mángi kina ha.”" 
Judges13:15 Manoa ki ya fu ga Yekova maraika, “Mi zungadi ro, ani káraga ro mbata, ani mbákadi wiri meme tipa ro.”" 
Judges13:16 Ga Yekova maraika ki ya fu Manoa, “Ka oni vura karaga re, mi arí nga gaoni riahe te, ono ka oni mbákadi zozo motumo, oni ki fu he fu kina Yekova.” Manoa aina nga ha ya ko nga ga Yekova maraika te." 
Judges13:17 Manoa ki ya fu ga Yekova maraika, “Rimoro nga da, ho i ka digisa gamo apai ni, ani ki rengbe na irisa ro?”" 
Judges13:18 Ga Yekova maraika ki ya fu ko, “Tipagine mo asana he ti ni tipa rimore, wa du he ni iiriwo ho?”" 
Judges13:19 Manoa ki di wiri meme na motumo riahe, ki tumo na ni ri mbia fu Yekova, maraika ki mangi pai ni iiriwo ho, aManoa ki bi he na diako." 
Judges13:20 Bambiko ho mirãwe andu ni ku ngbangbaturũ yo ri bamotumo yo, ga Yekova maraika ki ga rogo mirãwe bamotumo yo, aManoa ki bi he na diako. I ki tiwi ki vagadi ku sande ni kpakpuyo." 
Judges13:21 Ono ga Yekova maraika ayugo nga tiko fu Manoa berewe te, fu diako a te. Si du Manoa aini he ti ni ya, ga Yekova maraika nangia ko." 
Judges13:22 Manoa ki ya fu diako, “Ani akpí ni rengo, bambiko ani bi Mbori.”" 
Judges13:23 Ono diako aya fu ko, “Ka si angba ti Yekova ka imo rani, ka ko adi nga zozo motumo be rani te, na motumo riahe a te, ka ko ayugu nga agi apai re dunduko fu rani a te, ka ko agumba nga agi apai fu rani re ni gi rago re a ya.”" 
Judges13:24 Gu de re ki batika kumbagude, ki yambu rimoko nga Samusona; gude ki nisono, Yekova ki nifu maku fu ko." 
Judges13:25 Ga Yekova Toro ki tona wo ti ko Mane-dana yo, du dagba Sora na Esetaora." 
Judges14:1 Samusona ki zorõ ku Timena yo, ki bi de Timena yo nangia wiri aFereseto." 
Judges14:2 Ko ki yega, ki gumba ha fu bako na nako, ki ya, “Mi bi de nga wiri aFereseto Timena yo; oni dí ri fere tie ni diare.”" 
Judges14:3 Abako ki ya fu ko na nako, “A nga de dagba awirinamo, watadu dagba angbatungarani wa sa te? mo nandu ka dia de kina dagba aFereseto nga azangayeratise?” Ono Samusona ki ya fu bako, “Mo dí ri fere ke; bambiko ngba ri ti re gbe.”" 
Judges14:4 Ono bako na nako i aina nga ya sangba Yekova naadu te; mbiko ko agbata pai kuti aFereseto. Were ti gu rago re aFereseto nazoga aYisaraere azoga. 
Judges14:5 Samusona ki nimo ka guari, na bako na nako a, ki ndu ku Timena yo, i ki da pati aati bakakue Timena yo. Oni ngére, paranga bahu ki gbungu kuti ko." 
Judges14:6 Ga Yekova Toro ki ye na bakere tandu ku ri ko, ko ki siri ru wa ka ko siri kina wiri meme; he adu nga be ko te. Ono ko agumba nga pa gu pai fu bako na nako ko amangi te." 
Judges14:7 Ko ki nimo ka ndu ki fura na gu de re; ri ki ngba ti Samusona gbe. 
Judges14:8 Fuo bete rago ngbutuko ko ki karaga tiko berewe ka dia ri; ko ki kpara ka bi kangba bahu, oni ngere, ndurumo anyege ki du vuru kurugbo bahu yo, na nzemera a." 
Judges14:9 Ko ki nu ra ku beko, ki ta ndu niri ra. Ko ki kuru koyo du bako na nako ni, ko ki fu ra fu yo, i ki ri ra. Ono ko agumba nga ha fu yo ya ko ninu ra vuru kurugbo bahu yo te." 
Judges14:10 Bako ki nimo ka ndu koyo du gu de ni re, Samusona ki mangi pumbo yo; wa sino aparanga nidu." 
Judges14:11 Ho aboro abi ko ni, i ki ye na aparanga 30 i sungu na ko." 
Judges14:12 Samusona ki ya fu yo, “Oni ídi he mi gumba sanza fu roni awere; ka oni réngbe na kusa paha fere ti gi uru du saba re nga ga pumbo, ki rugu tironi na paha, mi afú tutu roko ni giri nzibi fu roni 30 tie, na mounda roko 30 a." 
Judges14:13 Ono ka oni aréngba nga na kusa paha fere ya, oni afú tutu roko ni giri nzibi fere 30 na mounda roko 30 fere a.” I ki ya fu ko, “Mo kúsi ga sanza fu rani, ani gí he.”" 
Judges14:14 Ko ki ya fu yo, “Vuru barihe yo riahe akuru ni. Vuru iraome yo nzinziri he akuru ni.” Ka i arengba nga ka kusa pa gi sanza re fu ko tipa uru biata ya." 
Judges14:15 Si adu wa gere ti saba rame, i ki ya fu dia Samusona, “Mo zómia kumbamo, ya ko kusi pa gi sanza re fu rani, ani ka zokoda ro ni we na ku bamo a. Oni ayambu rani kono ku runasi rani?”" 
Judges14:16 Dia Samusona ki nikpari ni aume barangba ko, niya, “Mo nasoga re asoga, mo akpi nga nyemu re te. Mo agumba sanza fu awiri ngbatungare, ka mo akusa nga paha fere ha.” Ko ki ya fu ri, “Mo ngére, mi akusa nga paha fu buba na nina a te, waĩ tie ka mi kusi paha fu kina ro?”" 
Judges14:17 Ri ki nikpari ni aume barangba ko kindi tipa rame saba, wa rame gayo pumbo adu; ti saba rame ko ki kusi paha fu ri, wa ri azadi pai kuti ko kindi. Ri ki gumba pa gi sanza re fu ngbatungari." 
Judges14:18 Akumba bakporo ki ya fu ko mbata uru nikati nga ga saba rame, “Gini he du ni nzinziri he susi anyege? Gini he du ni nyanyaki he susi bahu?” Ko ki ya fu yo, “Ka oni asopa nga bino na gi nabagara ya, ka oni rugu nga tironi na gi sanza te.”" 
Judges14:19 Ga Yekova Toro ki ye na bakere tandu k u ri ko, ko ki ndu ku Asekerona yo, ki imi akumba gu bakporo re 30, ki gbu gayo ahe, ki fu roko na mounda a fu agu yo nakusi pa gu sanza re fu ko. Gako zinga ki rungudi arunguda gbe, ko ki ga ku bako yo." 
Judges14:20 Ono i afu dia Samusona fu gu kura ko, nga gu ko nangia badiako." 
Judges15:1 Fuo gure ngbutuko, ti rago ke zende nganu, Samusona ki ndu na wiri meme be ko ka bi diako. Ko ki ya, “Mi narima fuo diare ku dimo yo.” Ono ka bari aida nga ha fu ko ko rimi ya." 
Judges15:2 Bari ki ya, “Mi aberẽ he ni rengo ya mo asogo ri asoga kindi; si du mi afu ri ti ni fu gu kuaro. A nga tameri ngba ki susi ri, te? Mi nazungadi ro, mo dí ri ku ba ri.”" 
Judges15:3 Samusona ki ya fu yo, “Awere si adú nga ni pai ku ri re tipa aFereseto te, ka mi vura manga yo amanga vuru.”" 
Judges15:4 Samusona ki ndu ki zi ahúa 300, ki rogo anzinga; ki kpikpira asara ni ba ue, ki vodi nzinga ti asara ue dunduko ni ba sa sa." 
Judges15:5 Ho ko atigi agu anzinga ni re, ko ki mbu ra ami ndu ku ati zende ahe yo nga ga aFereseto, ki zokodi vodivodi zende ahe gbiakuti gu i ata ke nga ha ya, na aati eraya a." 
Judges15:6 AFereseto ki ya, “Da mangi gi pai re?” I ki ya, “Samusona du, nga gbio boro Timena, bambiko ko adi diako, ki fu ri fu gu kura ko.” AFereseto ki ye, ki zo ri na bari ni we." 
Judges15:7 Samusona ki ya fu yo, “Si ngia oni mangi pai wa gere, mi aíra bape ti roni ni rengo, fuo gure tie, mi ki mbu he.”" 
Judges15:8 Ko ki mangi yo amanga gbegberẽ ni bakere kpio; ko ki nimo ka ndu ka raka rogo gu sarisari mbia nga Etama. 
Judges15:9 AFereseto ki ndu ku ngbi yo ki zi bataya Yuda yo, i ki zuba Rei." 
Judges15:10 Aboro Yuda ki ya, “Tipagine ye oni ti ni sa rani?” I ki ya, “Tipa vo Samusona si du ye ani ti ni, ka manga fu ko a wa ko amangi fu rani.”" 
Judges15:11 Aboro Yuda ki zorõ wa aboro 3,000 ku pati gu sarisari mbia nga Etama, ki ya fu Samusona, “Mo aina nga ha ya aFereseto nga azogorani te? Gini pai nga gi mo amangi he fu rani were?” Ko ki ya fu yo, “A wa i amangi fere, kina wo mangi mi fu yo a.”" 
Judges15:12 I ki ya fu ko, “Ani niye ka vo ro, ka fu ro ku be aFereseto.” Samusona ki ya fu yo, “Oni zúnga he fere, ya oni amánga nga re tigaoni te.”" 
Judges15:13 I ki karaga ha fu ko, niya, “Oó; oni ani avó ro avo nyanyaki, ki fu ro ku be yo; ono ni rengo ani aimo nga ro te.” I ki vo ko ni vovo gire ue, ki di ko pati mbia." 
Judges15:14 Ho ko ada ni ku Rei yo, aFereseto ki ta gbia ko nita ngbayo. Ga Yekova Toro ki ye na bakere tandu ku ri ko, gu gire naadu ti beko si ki du wa kina gbitiri giri nzibi, gire ki zaki azaka ti beko." 
Judges15:15 Ko ki bi vovo biringangba dongi, ko ki taĩ beko ki di he, ki imi aboro na ni wa 1,000." 
Judges15:16 Samusona ki ya. “Na gu biringangba dongi, aguguda ku ri aguguda, Na gu biringangba dongi, mi niimi aboro na ni wa 1,000.”" 
Judges15:17 Ho ko adigisi gumba pai ni, ko ki ba gu biringangba dongi naadu beko ku sa yo; i ki yambu rimo gu ba re nga Ramata-rei." 
Judges15:18 Gomoro ime ki nimángi ko amanga gbe, ko ki kpari fu Yekova, ki ya, “Mo nifu gi bakere bata re ku be ga moyambu; mi nikakpi awere be gomoro ime, ka ti ku be azangayeratise?”" 
Judges15:19 Ono Mbori ki sari gu due naadu Rei yo, ime ki gbadi ti ni; ho Samusona ambiri ime ni, mbisimoko ki unga, ko ki bati. Si du i aya ti ni ti gu ba re, Ena-akore, nga gu du ku Rei yo, du ho awere kindi." 
Judges15:20 Ko ki zogo aYisaraere ni gu rago aFereseto anazoga yo tipa garã 20. 
Judges16:1 Samusona ki ndu ku Gaza yo, ki bi debari yo, ki rimi fuo ri." 
Judges16:2 I ki gumba ha fu aboro Gaza, ki ya, “Samusona ye kono.” I ki ru nguru pati ko kirikiri, ki sungu ngbadimo bakporo ki pidi ko sasasa ni gu yuru re. I ki ongo kii dati girarago, niya, “Kina boro wiso ho rago ka gira ni, ani ki imi ko.”" 
Judges16:3 Samusona ki pi api dati bebere yuru, ko ki guari bebere yuru, ki zi agu akpuguru naadu ti ngbadimo bakporo na ngua pa ngbadimo ue, ki mofo ho, na gu marã i naakisa ha na ni na baha dunduko. Ko ki moi he pagoko, ki tindi he ku ri gu bagangara naadu barangba Eburone." 
Judges16:4 Si adu wa gere fuo ho, ko ki nikpi nyemu gu de naadu rogo ngboongboorago Soreke yo, rimori angia Derira." 
Judges16:5 Agbia aFereseto ki ye koyo du ri ni, ki ya fu ri, “Mo zómia ko, ki rugu tiro na pa ho du gako bakere ome ni, gini pai ani ka manga ha ka dia be ko, ka vo ko ki payasi ko. Ani afú feda foro wa 11,000, wa du ani dunduko kpere kese.”" 
Judges16:6 Derira ki ya fu Samusona, “Mi nazungadi ro, mo gúmba nga ha fere, wari du gi ga bakere ome ni re? I amánga waĩ ka vo ro ki pavasi ro?”" 
Judges16:7 Samusona ki ya fu ri, “Ka i vó re na iwa vundio saba nga gu auga nga ya, mi arúngbura arungbura be he ki du wa kina kura aboro.”" 
Judges16:8 Agbia aFereseto ki ye na iwa vundio saba fu ri nga gu nauga nga ya, ri ki vo ko na ni." 
Judges16:9 Were agu abapidirago naadu na ri, i ki sungu dimo kpuri yo. Ri ki ya fu ko, “AFereseto naye sa ro, Samusona!” Ko ki kafu iwa avundio, a wa umu gire nikati ho we nazi he ni. Ka i aina nga pa gako ome ya." 
Judges16:10 Derira ki ya fu Samusona, “Mo ngére, mo nisawia re, ki gumba kinaku zire fere; awere mi nazungadi ro, mo gúmba nga ha fere, i amánga waĩ ka vo ro.”" 
Judges16:11 Ko ki ya fu ri, “Ka i vó re na gu vovo kamakama gire nga gu i amánga nga sunge na ni mbata ya, mi arúngbura arungbura be he, ki du wa kina kura aboro.”" 
Judges16:12 Were Derira ki di vovo kamakama gire, ki vo ko na ni, ri ki ya fu ko, “AFereseto naye sa ro, Samusona!” Were abapidirago asungu dimo kpuri yo kindi. Ko ki kafu he akafa ti beko wa kina umu gire." 
Judges16:13 Derira ki ya fu Samusona. “Mo sawia re daku awere, ki gumba kinaku zire fere. Mo gúmba nga ha fere i amánga waĩ ka vo ro.” Ko ki ya fu ri, “Ka mo vó baso mangerire saba na peku, ki nyakasi he na samanza, mi arúngbura arungbura be he, ki du wa kina kura aboro.”" 
Judges16:14 Ho ko ara ni Derira ki vo baso mangeriko ni peku, ki nyakasi he na samanza, ki ya fu ko, “AFereseto naye sa ro, Samusona!” Ko ki zingi rame yo, ki mo samanza ti baso mangeriko, na peku a." 
Judges16:15 Ri ki ya fu ko, “Mo niwiri pa ya waĩ ‘Nyemure ii ro,’ wa adu nga mbisimore kpotoro yo ya? Mo sawia re bara biata, ka mo agumba nga pa ga bakere ome fere ho du he ni ya.”" 
Judges16:16 Si adu wa gere, wa ri azadi pai kuti ko kindi na uru, ki nizungia ko, si ki nifuai mbisimoko sa kina kpio." 
Judges16:17 Ko ki nyasi agu apai fu ri dunduko naadu kpotoko yo, ki ya fu ri, “I nakpe nga mangerire ni kperi te; bambiko mi adu ni boro Nazara fu Mbori tona ti gu rago mi akuru rukumbu nina yo. Ka i kpé mangerire, gi ome ago ago ti re ni ba sa, mi ki rungbura arungbura ki du wa kina kura aboro.”" 
Judges16:18 Ho Derira abi he ni ya ko nyasi agu apai du kpotoko yo fu ri dunduko, ri ki kedi sunge i yambu agbia aFereseto, ki ya, “Oni yé berewe ti kina gi bara sa re, bambiko ko nyasi agu apai fere du kpotoko yo dunduko.” Agbia aFereseto ki nimo ka ye tie fuo ri, i ki ye na marã be yo." 
Judges16:19 Ri ki pigi ko ko nira auru rukusuri; ri ki yambu kumba, ko kpé baso mangeriko saba. Ri ki tona rungosi ko, omeko ki go ti ko." 
Judges16:20 Ri ki ya. “AFereseto naye sa ro, Samusona!” Ko ki zingi rame yo, ki ya, “Mi nandu ku zegi yo a wa mbata, ki zigizo tire.” Ono ka ko aina nga ha ya Yekova guari ti ko ya." 
Judges16:21 APereseto ki zi ko, ki mofo bangiriko, ki ye na ko ku Gaza yo, ki vodi ko ni azogbo sirigi. Ko ki nisa ahe bambukisa yo." 
Judges16:22 Were fuo kpe yo mangeriko si ki tona ka kura berewe. 
Judges16:23 Agbia aFereseto ki dungura tiyo dunduko ka tumo ni bakere motumo fu Dagona nangia gayo mbori, na ka ngi mbaro a; bambiko i aya, “Gaani mbori fu Samusona ku be rani nangia vurarani.”" 
Judges16:24 Ho aboro abi ko ni, i ki nitambua gayo mbori; bambiko i aya, “Gaani mbori fu vurarani ku be rani, nga bagbarasi gaani ringara, nga gu ko naimi dungu rani.”" 
Judges16:25 Si adu wa gere, ho kpotoyo yo adu ni na ngbarago pusiapusia, i ki ya, “I yámbu Samusona ko mángi úmongo fu rani.” I ki yambu Samusona bambukisa yo, ko ki nimangi ũmongo fu yo. I ki moi ko dagba adangba bambu;" 
Judges16:26 Samusona ki ya fu gu gude nazi ko ti beko, “Mo mbú re mi zádi agu adangba bambu, bambu naru kuti ni, mi mégedi kuti ni.”" 
Judges16:27 Were bambu ahi ahi be akumba na ade; agbia aFereseto adu kina yo dunduko. Aboro ki du ri bambu yo wa 3,000 nga akumba na ade, nabi Samusona wa ko namanga ũmongo." 
Judges16:28 Samusona ki kpari fu Yekova, ki ya, “Ako Gbia MBORI, mi nazungadi ro, mo tíngidi pa re, mi nazungadi ro, mo nyákasi re ti kina gere bara sa, Ako Mbori, mi iri bape bangire du ue ti aFereseto.”" 
Judges16:29 Samusona ki zadi adangba bambu naadu ue bebere bambu, nga gu bambu naru kuti ni, ki megedi kuti ni, ki zadi gu ni kumbabeko, ki zadi gu ni garebeko." 
Judges16:30 Samusona ki ya, “Mo ídi he ani kpí na aFereseto.” Ko ki nuga tiko na omeko dunduko; bambu ki ti ku ri agbia na agu aboro dunduko naadu dimo yo. Si du kangba agu aboro ko aimi yo ho ko akpi ni, si nasusi agu yo ko anaimo yo ko du ni ungako." 
Judges16:31 Awirinako ki ye tie na agume bako dunduko, ki di kangbako, ki ga na ni, ki kpisidi he dagba Sora na Esetaora rogo gu bakpisida kangba aboro nga ga Manoa nangia bako. Ko azogo aYisaraere tipa garã 20." 
Judges17:1 Kumba adu yo naadu ni boro ringara abaagangara Efuraima, rimoko nangia Mika." 
Judges17:2 Ko ki ya fu nako, “Gu feda 1,100 i adi ra be ro re, nga agu ra mo asenge he tipa ra, ki nigumba ha ku ture yo a, mo ngére, gu feda re, ami oe re; mi nadĩ ra.” Nako ki ya fu ko, “Yekova fú maku fu wire.”" 
Judges17:3 Ko ki gasigu feda re 1,100 fu nako; nako ki ya, “Mi nakpara gu feda re fu Yekova tipa wire, ka mbakada sese kpiahe na ami na gu kpiahe i amangi na zaragasizaragasi marã a. Si du tie, mi akáraga ra foro.”" 
Judges17:4 Ho ko agasi feda ni fu nako, nako arogo feda 200, ki fu ra fu pongu, ko ki mbakadi sese kpiahe na ami na gu kpiahe i amangi na zaragasizaragasi marã a. Si ki du ku Mika yo." 
Judges17:5 Gu kumba nangia Mika re, bambu ambori adu be ko. Ko ki mbakadi efoda, na terafima ki dika gu ni dagba awiriko sa ni ki du ni gako boromotumo." 
Judges17:6 Ni gu rago re bakindo adu nga Yisaraere yo te; aboro anamanga kina gu pai naaru bangiriyo ni ba sa sa. 
Judges17:7 Paranga kumba adu Betereme du Yuda yo, ni ngbatunga Yuda, naadu ni boro Revi; ko ki sungu yo." 
Judges17:8 Gu kumba re ki guari bakporo yo, Betereme du Yuda yo, ka gbata bara wari ka ko ndu ka sunga ku ho ni. Wa ko anunga, ko ki ye ku ringara abaagangara Efuraima ku Mika yo." 
Judges17:9 Mika ki ya fu ko. “Mo naye wari?” Ko Ki ya fu ko, “Boro Revi nga mi du Betereme du Yuda yo, mi nandu ka sunga bara ho mi ka bi rago ni.”" 
Judges17:10 Mika ki ya fu ko, “Mo súngu fuo re, ki du ni ba fere ni boromotumo a, mi afú marã feda bawe foro na garã, na remu sa, na ga riahe a.”" 
Judges17:11 Si angba ti gu boro Revi re ka nye na gu kumba re; gu paranga kumba re ki du wa wiriko fu ko. 
Judges17:12 Mika ki dika gu boro Revi re, paranga kumba ki ye ka du ni gako boromotumo, ki du kina ku Mika yo." 
Judges17:13 Mika ki ya, “Awere mi ini he ya Yekova nikausa re, bambiko wa du gu boro Revi re ni gi boromotumo.”" 
Judges18:1 Ni gu rago re bakindo adu nga Yisaraere yo te. Ni gu rago re ngbatunga Dana agbata gayo ringara ka raka rogo; bambiko dati gu rago re i abi nga ngbi ni gayo dagba angbatunga aYisaraere yo te. 
Judges18:2 ADano akedi akumba bisue dagba ngbatungayo, nangia nyanyaki akumba, Sora yo na Esetaora yo, ka maa ringara, ka makia pa ha; i ki ya fu yo, “Oni ndú, ki makia pa ringara.” I ki ye ku ringara abaagangara Efuraima yo, ku Mika yo, ki ra yo." 
Judges18:3 Ho i adu ni pati ga Mika bambu, i aini fugo gu paranga kumba re nangia boro Revi; i ki kpara koyo, ki ya fu ko, “Da naye na mo ku erẽ? Mo namanga waĩ rogo gi rago re? Ga pai nga gine erẽ?”" 
Judges18:4 Ko ki ya fu yo, “Were Mika namanga na mi, na were: ko angbe re, mi ki du ni gako boromotumo.”" 
Judges18:5 I ki ya fu ko, “Ani zungadi ro, mo sána he tipa sangba Mbori, ani íni pa gaani gene ani andu ngba ha tigaani, si ngia si angbá angba.”" 
Judges18:6 Boromotumo ki ya fu yo, “Oni ndú zezeredi. Gaoni gene oni nandu ngba ha si ku bara bangiri Yekova.”" 
Judges18:7 Agu akumba re bisue, i ki guari, ki ye ku Raisa yo. I ki bi agu aboro naadu yo, ya i naraka zezeredi, a wa sino aSidono nidu, na zera zanga fudifudi apai. A nga boro sa adu ringara yo i aasia pa zoga yo fu ni te, ni ka manga yo rogo agu apai. I aturũ na aSidono gbe, i adu nga na aboro rogo kura apai yo wa sa te." 
Judges18:8 Agi yo bisue re ki yega koyo du awirinayo ni ku Sora yo na ku Esetaora yo. Awirinayo ki ya fu yo, “Oni naya waĩ?”" 
Judges18:9 I ki ya, “Ani gúari ku ari, ka ndu sa yo; bambiko ani bi ringara, oni ngére, si ni wene he gbe. Sungu ani asunga zaa? Ka oni nyómoro nga tipa ndu koyo ka rima koyo ka dia ringara ni gaoni ya." 
Judges18:10 Ho oni ka ndu ni, oni ayé koyo du agu aboro ni naadu zezeredi. Ringara ni bakikii he gbe; bambiko Mbori afu he ku be roni, nga gu rago adu nga na gu zingohe rogo ho nga ga zegino wa sa ya.”" 
Judges18:11 Were akumba 600 ki guari yo navodi ũvura dagba ngbatunga Dana, Sora yo na Esetaora yo." 
Judges18:12 I ki ndu ki zi bataya Kiriyata-yarima Yuda yo. Si du i ayambu gu rago ti ni re Mane-dana ki da ku areme; si du gii Kiriyata-yarima yo. 
Judges18:13 I ki susi yo ku ringara abaagangara Efuraima yo, ki da ku Mika yo." 
Judges18:14 Agu akumba re bisue naandu ka maa rago Raisa yo, i ki karaga pai, ki ya fu awirinayo, “Oni aina nga ya rogo agi abambu re efoda du na terafima, na sese kpiahe, na gu kpiahe i amangi na zaragasizaragasi marã, te? Awere oni mákia pa gu pai oni ka manga ha.”" 
Judges18:15 I ki kpara koyo, ki ye ku gu paranga kumba re nangia boro Revi, kina ku Mika yo, ki sana he tipa ko." 
Judges18:16 Agu akumba 600 naavodi gayo ũvura, nangia aDano, i ki ru ba rima ngbadimo yo." 
Judges18:17 Agu akumba re bisue naandu ka maa rago, i ki rimi koyo, ki di gu sese kpiahe re, na efoda, na terafima, na gu kpiahe i amangi na zaragasizaragasi marã a. Boromotumo ki ru pati ba rima ku ngbadimo yo na agu akumba re 600 naavodi ũvura." 
Judges18:18 Ho agi yo re arimi ni ku rogo ga Mika bambu yo, ki ye na sese kpiahe, na efoda, na terafima, na gu kpiahe i amangi na zaragasizaragasi marã, boromotumo ki ya fu yo, “Oni namanga waĩ?”" 
Judges18:19 I ki ya fu ko, “Mo óngo kii, mo mói bero ti ngbaro, ki ndu na ani, ki du ni ba fu rani ni boromotumo a. Si angba nga tipa ro ka du ni boromotumo fu kumba sa na gako aborokporo, watadu ka du ni boromotumo fu gu ngbatunga aboro na gu rika sa Yisaraere yo te?”" 
Judges18:20 Kpoto boromotumo yo ki wasa, ko ki di efoda, na terafima, na sese kpiahe, ki ndu ku dagba aboro yo." 
Judges18:21 I ki aria tiyo ki guari, ki moi rukutu yo ku mbata yo na abagara na ahe." 
Judges18:22 Ho i aturũ ni na ga Mika bambu, agu akumba naadu rogo abambu mbembedi na ga Mika, i ki dungura tiyo, ki do fuo aDano." 
Judges18:23 I ki yambu aDano, aDano ki aria tiyo, ki ya fu Mika, “Gini pai namanga ro, wa ye mo na rikaaboro were?”" 
Judges18:24 Ko ki ya, “Oni di gimi ambori ku sa yo, nga gu mi ambakadi, na boromotumo, ki guari, gini he du be re berewe? Tipagine ya oni ti ni fere, ‘Gini pai namanga ro?’ ”" 
Judges18:25 ADano ki ya fu ko, “Ka i gí nga fugoro dagba rani ya, aboro imisiringbaduse ka ti ku auru ro, ki imi ro, na gamo aborokporo.”" 
Judges18:26 ADano ki ndu gayo nduge. Ho Mika abi yo ni ya i nyanyaki ki susi ko, ko ki aria tiko ki ga ku kpuko yo." 
Judges18:27 ADano adi gu he Mika ambakadi, na gu boromotumo naadu fuo ko, ki ye ku Raisa yo, koyo du agu aboro ni naadu zezeredi zanga fudifudipai. I ki imi yo na basape, ki zo bakporo ni we." 
Judges18:28 Batasi adu nga ho te, bambiko i aturũ na Sidona, i adu nga na aboro rogo kura apai yo wa sa te. Si adu rogo ngboongboorago pati Bete-roba yo. I ki dua bakporo, ki niraki yo." 
Judges18:29 I ki yambu rimo gu bakporo re nga Dana, wa rimo bayo adu, nangia gu ko i abatika ko fu Y isaraere. Ono rimo gu bakporo re nangia Raisa mbata." 
Judges18:30 ADano ki dua gu sese kpiahe re tipa yo; Yonatana nangia wiri Gerusoma na awiriko adu ni aboromotumo fu ngbatunga Dana dati rago zia yo yo ni zizi vo rogo ringara; Gerusoma nangia wiri Mose. 
Judges18:31 Si du i adua ga Mika sese kpiahe ka irisa ha, nangia gu ko ambakadi, ni agu arago dunduko bambu Mbori adu Siro yo." 
Judges19:1 Si adu wa gere, ho bakindo adu nga ni Yisaraere yo ya, gu boro Revi sa nasungu gii ringara abaagangara Efuraima yo, ko nadi debadia Betereme du Yuda yo." 
Judges19:2 Badiako ki mangi bari na kura kumba, ki guari pati ko ki ndu ku bari yo Betereme du Yuda yo, ki ra koyo tipa diwi biama." 
Judges19:3 Kumbari ki guari, ki ndu fuo ri, ka fura na ri zezeredi, ka yega na ri berewe. Ko adu na gako moyambu na adongi ue. Ko ki ye ku bari yo; ho ba de abi ko ni, rago ki ngba ti ko wa ko abi ko." 
Judges19:4 Gbioko nangia ba gu de re, ko afu nga gene fu ko te. Ko ki raki koyo biata. I ki ri riahe ki nimbiri he, ki ra yo." 
Judges19:5 Ti Diama uru, i ki guari ngbatutu wiso, ko ki mbakadi tiko ka ga. Ono ba gu de re ki ya fu kumbari, “Mo ngárãsi kpotoro yo na bete riahe, fuo ho oni ki ga.”" 
Judges19:6 Si du i ki sungu, ki ri he ki nimbiri he, i ue wa sa. Ba gu de re ki ya fu kumba, “Mi zungadi ro, si ngba ti ro mo ra erẽ areme, kpotoro yo ki ngi angi.”" 
Judges19:7 Ho kumba aguari ni ka ga, gbioko ki darĩ ko, ko ki ra yo berewe." 
Judges19:8 Ko ki guari ngbatutu wiso ti bisue uru ka ga. Ba gu de re ki ya, “Mi nazungadi ro, mo ngárãsi kpotoro yo ki sungu daho uru ka ti ni.” Si du i ue ki ri riahe." 
Judges19:9 Ho kumba aguari ni ka ga, ko na badiako na gako moyambu, gbioko ki ya fu ko, nangia ba gu de re, “Mo ngére, uru nandu gbe ka ti; mi nazungadi ro, mo rá berewe areme. Mo ngére, uru nandu ka ti, mo rá no, kpotoro yo ki ngi angi. Wiso mo ki ndu ga nduge ngbatutu, mo ki ga ku kpuro yo.”" 
Judges19:10 Ono kumba aida nga ka sunga yo ni gu yuru re te; ko ki guari ki ga, ki da ku pati Yebusa yo, si sa na Yerusarema. Adongi adu na ko ue, na abasunga ni tapatapa ha ku auru ra, i adu na badiako a." 
Judges19:11 Ho i ambedi ni ku pati Yebusa yo, uru ki ima ndu gbe. Moyambu ki ya fu bairako, “Mi zungadi ro, oni yé, ani kpára ku rogo gi ga aYebuso bakporo re, ki ra yo.”" 
Judges19:12 Bairako ki ya fu ko, “Ani akpára nga ku rogo gu bakporo nga ga kungba aboro te, adu nga ni ga awiri aYisaraere yo ya; ono ani súsi kina ku Giba yo.”" 
Judges19:13 Ko ki ya fu gako moyambu, “Mo yé, ani mbédi na gu ba sa, ani ki ra Giba yo, watadu Rama yo.”" 
Judges19:14 I ki susi tie ki ndu gayo nduge; uru ki ti yo mbembedi na Giba, nangia ga aBenyamino bakporo." 
Judges19:15 I ki kpara koyo, ka ndu ka ra Giba yo. Ko ki rimi koyo, ki sungu gene bakporo yo; bambiko boro adu nga ho sa nayambu yo ku kpuni yo i ra yo te." 
Judges19:16 Mo ngére, gbinza kumba ayega ati yo ti gako sunge, ho rago abiri ni. Ko adu ni boro ringara abaagangara Efuraima, ono ko asungu ku Giba yo. Aboro gu rago re nangia aBenyamino." 
Judges19:17 Ko ki tuka bangiriko ki bi gu nungunungu kumba re gene bakporo yo; gu gbinza kumba re ki ya fu ko. “Mo nandu ku wari? Wari ye mo ni?” 
Judges19:18 Ko ki ya fu ko. “Ani niguari Betereme du Yuda yo ka susa ku gii ringara abaagangara Efuraima yo, yo mi niye ni. Mi andu ku Betereme du Yuda yo, mi nandu awere ku rogo ga Yekova bambu yo, a ngaborosayamburekukpuniyote." 
Judges19:19 Ono kazimoru be re na riahe tipa gaani adongi, kpokuta ho a na imekakue tipa re, tipa ga moyambu nga de a, tipa gu paranga kumba du na gamo amoyambu; zingohe amanga nga rani wa sa te.”" 
Judges19:20 Gu gbinza kumba re ki ya. “Mo dú na zereda; gu he zingo ho ka manga ro si kina be re, ono ka mo rá nga bangiri gene ya.”" 
Judges19:21 Si du ko ki rimisi ko ku dimo kpuko yo, ki fu riahe fu adongi. I ki zundu nduyo, ki ri riahe ki nimbiri he." 
Judges19:22 Ho i asungu ni ka re pai na mongo ku kpotoyo yo, oni ngére, akumba gu bakporo re nangia gbegberẽ sino aboro, i ki moi rago pati bambu, ningoka ngbadimo gbe. I ki fura na baira bambu nangia gu gbinza kumba re, ki ya, “Mo kúsi gu kumba nirimi ku rogo ga bambu, ani íni ko.”" 
Judges19:23 Kumba ki kuru fuo yo, nangia baira bambu, ki ya fu yo, “Oó, awirinami, mi zungadi roni, ka oni mángi nga gbigbitapai wo ya; bambiko wa ye gi kumba re ku kpure no. Ka oni mángi nga gi mumungo pai re ya." 
Judges19:24 Oni ngére, wire nga ngasu de du re, na badiako a. I mi akúsa yo awere, oni wási yo, ki mangi fu yo a wa si ka ngba ti roni. Ono ka oni mángi nga gu mumungo pai re fu gi kumba re ya.”" 
Judges19:25 Ono akumba agia nga sangbako te. Si du gu kumba azi badiako ti ni, ki kusi ri fu yo. I ki ini ri, ki niwasi ri yuru sasasa dunduko ki da ku wiso. Ho rago atona ka gira ni, i ki mbu ri ri ga." 
Judges19:26 De ki ye ho rago atona ka gira ni, ki ti pa ngbadimo ga gu kumba bambu re, yo bairari adu ni, daho rago agiri ni." 
Judges19:27 Bairari aguari ku ari wiso, ki za ngbadimo bambu, ki nikuru ka ndu gako nduge. Oni ngére, gu de nangia badiako re, ati pati ngbadimo bambu, beri ki zi ba rima ti ngbadimo bambu." 
Judges19:28 Ko ki ya fu ri, “Mo gúari, ani ndú nga.” Ono ri akaraga nga pai te. Ko ki tumba ri ku auru dongi; ki guari, ki ndu ki da ku kpuko yo." 
Judges19:29 Ho ko arimi ni ku bambu yo, ko adi sape, ki di kangba badiako, ki yepe rogo ri, ki kparaka amemeri wa ahe 12, ki kedi he ku rogo bangbanda ringara aYisaraere dunduko." 
Judges19:30 Agu yo dunduko nabi he, i ki ya, “I amanga nga pai ki bi pai wa ngbatunga gi mangapai mbata te re, tona ho awiri aYisaraere aguari ni Ezipeta yo ki da ti gi uru re. Oni mákia pa ha, ki saki pai ki gumba pai kuti ni.”" 
Judges20:1 Awiri aYisaraere ki kuru dunduko, rimbasa aboro ki dungura tiyo wa boro sa koyo du Yekova ni ku Misipa yo, i aye Dana yo ki da ku Bera-saba yo, na ringara Girada a." 
Judges20:2 Ga aboro abaakumba nga ga kina angbatunga aYisaraere yo dunduko, ki yugu tiyo rogo gu badungurati nga ga ga Mbori aboro, nga agu aborosovura naandu ni nduyo naamo basape wa aboro 400,000" 
Judges20:3 Were, aBenyamino ki gi he ya awiri aYisaraere andu ku Misipa yo. Awiri aYisaraere ki ya, “Oni gúmba pa ha fu rani, waĩ ye gi gbigbitapai re ka du?”" 
Judges20:4 Gu boro Revi nangia k umba ku gu de i aimi re, ki karaga pai ki ya, “Mi aye ku Giba yo nangia ga aBenyamino bakporo, mi na badiare, ki ra yo." 
Judges20:5 Aboro Giba ki mo kuti re, ki moi rago kuti re pati bambu yuru. I ki berẽ pa imo re a, i ki wasi badiare, ri ki kpi." 
Judges20:6 Mi ki di badiare, ki yepe rogo ri ki kedi he ku rogo gu ringara nga ga aYisaraere; bambiko i amangi wasiro na mumungo pai Yisaraere no." 
Judges20:7 Oni ngére, oni nga awiri aYisaraere, oni dunduko, oni gúmba fugoroni kuti ni na sangbaroni.”" 
Judges20:8 Aboro ki guari ku ari dunduko wa boro sa, ki ya, “Gu ni sa dagba rani andú nga ku rogo gani bamburoko yo te, gu ni sa dagba rani akáraga nga tint ku kpuni yo a te." 
Judges20:9 Ono gere nga gu pai ani akamanga kuti Giba: ani andu kuti ni be ba ani ake," 
Judges20:10 ani aaia akumba bawe dagba agu yo du 100 dunduko, dagba angbatunga aYisaraere, na 100 dagba agu yo du 1,000, na 1,000 dagba agu yo du 10,000, i ye na ũngba fu aboro. Ho i ka da ni ku Giba yo nga ga aBenyamino bakporo, i ki rengbe na manga pai kuti gu mumungo pai i amangi he Yisaraere no re.”" 
Judges20:11 Si du aYisaraere dunduko adungura tiyo ti ni kuti bakporo, ni kpamiakpamia yo wa sa." 
Judges20:12 Angbatunga aYisaraere ki kedi akumba ku rogo ringara ngbatunga aBenyamino dunduko, ki ya, “Gini gbigbitapai nga gere ye da ku dagba roni?" 
Judges20:13 Awere oni kúsi agu akumba re nangia gbegberẽ sino aboro nadu Giba yo, ani ími yo, ki di gu gbigbitapai re ku sa yo Yisaraere no.” Ono ngbatunga aBenyamino aida nga ka gia sangba awirinayo nangia awiri aYisaraere te." 
Judges20:14 ABenyamino ki dungura tiyo rogo abaakporo dunduko ku Giba yo, ka ndu ka so vura kuti awiri aYisaraere." 
Judges20:15 I ki gedi aBenyamino ni gu uru re naye rogo abaakporo wa aboro 26,000 naamo basape, gbia kuti agu yo nanaraka Giba yo, naadu ni gedigedi yo ni siasia yo 700." 
Judges20:16 Dagba gi siasia aboro dunduko re, aboro adu 700 ni aborogare. I dunduko arengbekababarioko ni ru be kuti gu mangeri boro sa, ka i agusa nga ha ya." 
Judges20:17 Agu aYisaraere angia nga ga Benyamina yo ya, ki du ni gedigedi yo wa aboro 400,000 naamo basape; agi yo re dunduko adu ni aborosovura." 
Judges20:18 Awiri aYisaraere ki mo ku ari, ki ndu ku Betere yo, ki sana he tipa sangba Mbori. I ki ya, “Da nikandu mbata dagba rani na vura kuti aBenyamino?” Yekova ki ya. “Yuda nikandu mbata.”" 
Judges20:19 Awiri aYisaraere ki mo ku ari wiso, ki zi bataya pati Giba." 
Judges20:20 Akumba aYisaraere ki kuru ka so vura kuti aBenyamino. Akumba aYisaraere ki tangara tiyo sa vura kuti agu yo naadu Giba yo. 
Judges20:21 ABenyamino ki kuru Giba yo, ki imi aYisaraere ku sande ni gu uru re wa aboro 22,000." 
Judges20:22 Ono akumba aYisaraere ki ngárãsi tiyo, ki tangara tiyo sa vura berewe rogo gu ba i atangara tiyo ku rogo ho ti bambata uru." 
Judges20:23 Awiri aYisaraere ki dakpa ki nikpari ku bara bangiri Yekova ki da ku nyemu; i ki sana Yekova, ki ya, “Ani mbédi berewe na vura kuti aBenyamino nga awirinarani?” Yekova ki ya. “Oni ndú sa yo.”" 
Judges20:24 Awiri aYisaraere ki mbedi kuti aBenyamino ni ue uru. 
Judges20:25 ABenyamino ki kuru Giba yo kuti yo ti ue uru, ki imi awiri aYisaraere ku sande wa aboro 18,000; nga agu yo dunduko naamo basape." 
Judges20:26 Awiri aYisaraere dunduko na aborosovura dunduko ki ndu ki da ku Betere yo, ki nikpari; i ki sungu yo bara bangiri Yekova, ki nigina riahe ni gu uru re ki da ku nyemu. I ki fu zozo amotumo na amotumo zereda ku bara bangiri Yekova." 
Judges20:27 Ga Mbori sanduki mokido adu yo ni gu rago re, Finasa nangia wiri Erazara nanaru barangba ha ti agu arago re, Erazara nangia wiri Arona. Awiri aYisaraere ki sana Yekova ki ya, “Ani kúru berewe na vura kuti aBenyamino, nga awirinarani, watadu ani mbú he?” Yekova ki ya, “Oni ndú, bambiko mi nikafu yo ku be roni gba.”" 
Judges20:28  
Judges20:29 AYisaraere ki moi abamoirago ku pati Giba kirikiri. 
Judges20:30 Awiri aYisaraere ki ndu kuti aBenyamino ti biata uru, ki tangara tiyo kuti Giba, a wa si adu mbata." 
Judges20:31 ABenyamino ki kuru kuti aboro, ki turũ ti bakporo na vura; i ki tona ka manga aboro na ka imo agu yo wa aboro aYisaraere 30, a wa si adu mbata, bangiri basikisiki agene, gu sa nanandu ku Betere yo, gu kura ha ki nindu ku Giba yo, na gu ku haurago yo a." 
Judges20:32 ABenyamino ki ya, “I du ni mangimangi yo ku barangba rani, a wa si adu ti bambata ha.” Ono akumba aYisaraere ki ya, “Ani óro aora, ki gbe yo bakporo yo ku bangiri basikisiki agene.”" 
Judges20:33 AYisaraere ki guari dunduko ba yo, ki tangara tiyo Bara-tamara yo; ga aYisaraere abamoirago ki gbadi ba yo yo Geba yo ku dioyo." 
Judges20:34 Aboro ki kuru kuti Giba Yisaraere yo dunduko wa siasia aboro 10,000, vura ki du ni kere he; ono aBenyamino aina nga ya gbigbitapai nambeda na yo te." 
Judges20:35 Yekova ki mangi aBenyamino ku barangba aYisaraere; akumba aYisaraere ki imi aBenyamino wa aboro 25,000 ni gu uru re. Agi yo re dunduko naamo basape." 
Judges20:36 Si du aBenyamino ki bi he ya i ima dia be yo. Akumba aYisaraere ki gbisi ku mbata yo be aBenyamino, bambiko i akida kuti agu abamoirago i amoi yo kuti Gma." 
Judges20:37 Abamoirago ki ipisi tiyo, ki zuba Giba; abamoirago ki gbe tiyo, ki imi bakporo dunduko na basape." 
Judges20:38 Were gu yuguyugupai i aringbisi he dagba aYisaraere nga akumba nga abamoirago nangia gere, ho i ka zokoda rago ni, ngimihe ki nigundu ni babakere he kuya ku ari bakporo yo," 
Judges20:39 akumba aYisaraere ki sa tiyo sa vura berewe. Were aBenyamino atona ka manga yo na ka imo aboro aYisaraere wa aboro 30; i ki ya, “Ni rengo, i tigayo du ni mangimangi yo barangba rani, a wa si adu ti bambata vura.”" 
Judges20:40 Ono ho ngimihe atona ka gundo ni kuya ku ari bakporo ya wa bakamikami dubo, aBenyamino ki ngere ku giiyo yo, bakporo dunduko agundo na ngimihe kuya ku ari ku ngbangbaturũ yo." 
Judges20:41 Akumba aYisaraere ki sa tiyo, si ki iriwo ti aBenyamino, bambiko i abi he ya gbigbitapai ye ku ri yo." 
Judges20:42 Si du i ki sa gii yo fu aboro aYisaraere ki merẽ ngba gene ku ngbakungba yo; ono vura apeke fuo yo gbegberẽ, agu yo nakuru abaakporo yo i ki gbarasi yo dagba yo." 
Judges20:43 I ki kisi rago pati aBenyamino kirikiri, ki do yo, ki nisimbi yo baongoda yo, ki da ku Giba ku uroyo." 
Judges20:44 ABenyamino ki kpi wa aboro 18,000 nangia kangarã aboro dunduko." 
Judges20:45 I ki sa tiyo ki nioro ku ngbakungba yo sa mbia Rimona. I ki zi agu yo ngba basikisiki agene wa aboro 5,000, ki nipe fuo yo ni ome ki da ku Gidoma yo, ki imi agu yo wa aboro 2,000." 
Judges20:46 Aguyonakpikiniguuru re nangia aBenyamino i adu wa aboro 25,000 naamo basape, i dunduko adu ni kangarã aboro." 
Judges20:47 Ono aboro 600 ki sa tiyo ku ngbakungba yo sa mbia Rimona, ki nye pati mbia Rimona tipa diwi biama." 
Judges20:48 Akumba aYisaraere ki sa tiyo berewe kuti aBenyamino, ki imi yo na basape, nga aboro na zogozogo anya na agu ahe dunduko i abi. Agu abaakporo dunduko i abi he, i azokodi he a." 
Judges21:1 Were akumba aYisaraere azunga he Misipa yo, ki ya, “A nga boro dagba rani sa ka fu wirini nga de fu boro Benyamino ni diani te.”" 
Judges21:2 Aboro ki ye ku Betere yo, ki sungu yo ki da ku nyemu ku bara bangiri Mbori, ki nipoi ku ari ni fugoyo, ki nikpari ni aume gbe." 
Judges21:3 I ki ya, “Ako Yekova, ga aYisaraere Mbori, tipagine si aye ka du ti ni wa gere ku Yisaraere no, ya ngbatunga aYisaraere kpa areme sa?”" 
Judges21:4 Si ki ye ka du wa gere wiso, ya aboro aguari ngbatutu, ki dua bamotumo yo, ki nifu zozo amotumo na amotumo zereda." 
Judges21:5 Awiri aYisaraere ki ya, “Da dagba angbatunga aYisaraere yo dunduko aye nga tipa ga Yekova dungurati ya?” Bambiko i azunga he ni bakere he tipa gu ni ka aye nga koyo du Yekova ni ku Misipa yo ya, niya, “I aímo ni aimo ni rengo.”" 
Judges21:6 Awiri aYisaraere adu na nunga tipa ngbatunga aBenyamino nangia awirinayo, ki ya, “Gi uru re ngbatunga sa du ni kparakpara ha ku sa yo ti aYisaraere." 
Judges21:7 Ani amánga waĩ ka bi ade tipa agu yo nanye, bambiko wa ani tigaani azunga he ni rimo Yekova ya ani afú nga awirani nga ade fu yo ni adiayo te?”" 
Judges21:8 I ki ya, “Gini ngbatunga dagba angbatunga aYisaraere yo aye nga koyo du Yekova ni, ku Misipa yo ya?” Oni ngére, a nga boro sa aye ku bataya yo Yebesagirada yo tipa dungurati te." 
Judges21:9 Bambiko ho i agedi aboro ni, oni ngére, a nga boro sa adu yo naraka Yebesa-girada yo te." 
Judges21:10 Rimbasa aboro ki kedi aboro koyo wa 12,000 nangia ngangarã aboro ki susi, ki rugu yo niya, “Oni ndú ki mangi araki Yebesagirada yo ni basape, na ade gbia kuti rukutu agude a." 
Judges21:11 Gere nga gu pai oni ka manga ha; oni abá tunga akumba dunduko na agu ade dunduko naina pa akumba.” 
Judges21:12 1 abi paranga ngasu ade 400 dagba araki Yebesa-girada yo, nangia agu yo aina nga pa akumba ya. I ki ye na yo ku bataya yo ku Siro yo, naadu ringara Kanana yo." 
Judges21:13 Rimbasa aboro dunduko ki kedi pai ki ya fu agu aBenyamino naadu pati mbia Rimona, ki taki pande pa zereda fu yo." 
Judges21:14 Aboro Benyamina ki karaga tiyo ti kina gu rago re; i ki fu agu ade fu yo nangia agu yo i abatasi yo ni ungayo dagba agu ade Yebesa-girada yo; ono i arengba nga na yo dunduko te. 
Judges21:15 Aboro ki du na nunga tipa aBenyamino bambiko Yekova amoi kparaka dagba angbatunga aYisaraere. 
Judges21:16 Ga rimbasa abaakumba ki ya, “Ani amánga waĩ tipa ade tipa agu yo nye, wa i aba tunga ade Benyamina yo?”" 
Judges21:17 I ki ya, “Ade ka du tipa agu yo nabati nga ngbatunga Benyamina, ka i gbárasi nga gu ngbatunga Yisaraere yo ya." 
Judges21:18 Ono ka ani tigaani fú nga awirani nga ade fu yo ni adiayo ya.” Bambiko awiri aYisaraere azunga he, niya, “I tíwa gu ni ka fu de fu ngbatunga Benyamina.”" 
Judges21:19 Si du i ki ya, “Oni ngére, ga Yekova pumbo nidu Siro yo na garã na agarã pati Betere ku nodiyo, ku pangba gu basisi gene du ku uroyo ndu Betere yo ku Sekeme yo, na pati Reoona ku sudiyo.”" 
Judges21:20 I ki rugu aBenyamino, niya, “Oni ndú ki pidi rago pati abakakue yo," 
Judges21:21 ki ngere; si ngia awiri aboro Siro nga ade akúra ka do gbere, oni ki kuru aati bakakue yo, gu ni ki zi wiri aboro Siro nga de ni ba sa sa ni diani, ki ga ku ringara Benyamina yo." 
Judges21:22 Ho abayo ka paa ni na ani, watadu akawiriyo, ani ayá fu yo, ‘Oni ídi payo aida fu rani zezeredi, bambiko wa ani aroga nga ade tipa akumba kperekese rago vura ya, oni afu nga yo fu yo a te. Ka pai dũ ku ri roni awere.’”" 
Judges21:23 ABenyamino ki mangi wo, ki rogo adiayo, rengbe na gedigedi yo, dagba agu yo nado gbere, nangia agu yo i aga na yo ku kpuyo yo. I ki ndu, ki karaga tiyo ku rogo gayo ringara yo, ki dua abaakporo, ki nye rogo ho." 
Judges21:24 Awiri aYisaraere ki guari yo ti gu rago re, gu ni kina koyo du ngbatungani ni, koyo du gani rika ni. I ki guari yo ki ndu ni oa sa sa ku rogo gayo ringara yo." 
Judges21:25 Ni gu rago re bakindo adu nga Yisaraere yo te. Ono aboro anamanga kina gu pai naaru bangiriyo ni ba sa sa. 
Ruth1:1 Si ki ta du wa gere, ni gu rago ho abasapungbanga azoga rago ni, gberãngbi ki du rogo gu ringara re. Gu kumba sa nangia boro Betereme du Yuda yo andu ki sungu rogo gu ringara nga Moaba, ko, na diako, na awiriko ue ni akumba." 
Ruth1:2 Rimo gu kumba re nangia Erimereke, rimo diako ki ngia Naomi, rimo awiriko ue ki ngia Marona na Kiriyona; ni aboro Efurata du Betereme du Yuda yo. I aye ku rogo ringara Moaba yo, ki sungu yo." 
Ruth1:3 Ono Erimereke, kumba ku Naomi ki kpi, ki mbu kina ri na awiriri ue." 
Ruth1:4 I ki rogo adiayo dagba agu ade naadu Moaba yo. Rimo gu ri nangia Orupa, rimo gu kura ri ki ngia Ruta. I araki koyo wa agarã bawe;" 
Ruth1:5 aMarona ki kpiki na Kiriyona a wa i adu ue. De ki zanga awiriri ue na kumbari a. 
Ruth1:6 Ri ki guari na adekurugbo awiriri ringara Moaba yo ka karaga tiri, bambiko ri agi he ringara Moaba yo ya Yekova du na gako aboro ni fu riahe fu yo." 
Ruth1:7 Ri ki guari rogo gu ba ri adu rogo, na adekurugbo awiriri ue na ri a, i ki ndu ngba gene karagatise yo ku ringara Yuda yo." 
Ruth1:8 Ono Naomi ki ya fu adekurugbo awiriri ue, “Oni gúari, ki karaga tironi, gu ni kina ku nani yo. Yekova mángi wenepai fu roni, a wa oni anamanga pai fu agu yo nakpiki, na fere a." 
Ruth1:9 Yekova ídi he fu roni oni bí zereda rogo ga akumbaroni kporo, wa du oni ni ba sa sa!” Ri ki nyoro pa ngbayo, i ki poi ku ari, ki nikpari ni aume." 
Ruth1:10 I ki ya fu ri, “Ai, ono ani agá na mo kina koyo du gamo aboro ni.”" 
Ruth1:11 Ono Naomi ki ya, “Oni káraga tironi, awire, ani agá na oni tipagine? Akumbagude rukumbure yo kindi nikadu ni akumbaroni?" 
Ruth1:12 Oni káraga tironi awire, oni gá aga, bambiko mi gbinza ki susi ba dia kumba. Ka mi ya mi adu na maabangirise, ka kumba du be re areme yuru, mi ki batika awire, oni asúnga daho i ka sona ni? Oni aróga nga akumba te? Ai, awire," 
Ruth1:13 bambiko si narungosi re bakere gbe tipa roni, wa adu nga ga Yekova maku ti re ya.”" 
Ruth1:14 I ki poi ku ari, ki nikpari ni aume berewe; Orupa ki nyoro pangba nakumbari, ono Ruta aka kuti ri kindi." 
Ruth1:15 Naomi ki ya, “Mo ngére, dekurugbo tame kumbamo karaga tiri koyo du gari aboro ni, na koyo du gari ambori ni a; mo gáfuodekurugbotamekumbamo.”" 
Ruth1:16 Ono Ruta ki ya, “Ka mo zúngadi nga re mi mbú ro, ki karaga re tipa peka fuo ro ya. Bambiko ho mo ka andu ku ho ni, mi andú kina ku ho a, ho mo ka anye ni, mi anyé kina ho a. Gamo aboro nikangia kina gimi aboro, ga Mbori ki ngia kina gi Mbori a." 
Ruth1:17 Ho mo ka kpi ni, mi akpí kina ho a, i ki kpisidi re kina ho. Yekova amánga ha fere, na gu ku ri he a, si ngia he ho du kia ti kpio nikakpara rani na mo.”" 
Ruth1:18 Ho Naomi abi he ni ya ri ka kuti pa ndu na ri kindi, ri ki mbu fura na ri." 
Ruth1:19 Si du i aga ti ni ue kindi daho i ada ni ku Betereme yo. Ho i ada ni ku Betereme yo aboro bakporo ki vo gbu pati yo, ade ki niya, “Naomi du?”" 
Ruth1:20 Ri ki ya fu yo, “Ka oni yámbu nga re ni rimo Naomi berewe ya, oni niyámbu rimore nga Mara, bambiko gu Ko du na tandu apai dũ amangi imisiripai ti re bakere." 
Ruth1:21 Mi aguari erẽ na ũkumuko, Yekova yega na mi ni kina ku bere. Tipagine ya oni ti re ti ni, Naomi, wa Yekova amoi pai ku ri re, nga gu Ko du na tandu apai dũ narungosi re?”" 
Ruth1:22 Were Naomi ayega, na Ruta fuo ri, nangia boro Moaba, ni dekurugbo wiriri, nga gu ri nayega ringara Moaba yo. I ki da ku Betereme yo ti bambata regbo ke zende he wa ga mapunga." 
Ruth2:1 Were gume kumba ku Naomi adu yo, nyanyaki boro kumuko nangia ko, ni ndikidi gume Erimereke, rimoko angia Boaza." 
Ruth2:2 Ruta nangia boro Moaba ki ya fu Naomi, “Mo ídi he fere mi ndú awere ku ati yo, ka ta tipa futuhe dagba gu zende ahe, fuo gu ni mi ka ngba bangirini.” Ri ki ya fu ri, “Mo ndú wire.”" 
Ruth2:3 Si du ri ki ndu, ki da, ki nidungura futuhe ati yo ti fuo abake ahe. Mamuhe ki mangi ri ri ake he kina rogo ga Boaza ati, nangia ndikidi gume Erimereke." 
Ruth2:4 Were, oni ngére, Boaza ki ye Betereme yo; ko ki ya fu abake ahe, “Yekova dú na oni!” I ki karaga ha fu ko, ki ya, “Yekova fú maku foro.”" 
Ruth2:5 Boaza ki ya fu gu gako moyambu naadu ku ri abake ahe, “Ga da paranga de nga gi ri re?”" 
Ruth2:6 Gu moyambu naadu ku ri abake ahe ki karaga ha ki ya, “Gi paranga de re nga gu boro Moaba nayega na Naomi ringara Moaba yo." 
Ruth2:7 Ri niya, ‘Mi nakpara foro, mo mbú re mi nidungura futuhe, ki rogodi he ti fuo abake ahe dagba vodivodi keke ahe.’ Si du ri niye ti ni kono wiso, ki nye daku awere, ono ri niongodi dimo yo toni gbua.”" 
Ruth2:8 Boaza ki ya fu Ruta, “Mo gí he te, wire? Ka mo ndú nga ka ta tipa futuhe rogo kura ati ya, ka mo gúari nga erẽ a ya, ono mo nyé kina erẽ na gimi amoyambu nga ade." 
Ruth2:9 Bangiro dú ti kina gu ati i ake he rogo, mo nipe fuo yo. Ati mi nirugu aparanga ka i fúdi nga ro ya? Ho gomoro ime ka manga ro ni, mo ndú ku pati arunge ki mbiri gu ime aparanga natuda.”" 
Ruth2:10 Ri ki vagadi ni kpakpuri, ki tumusa ku sende, ki ya fu ko, “Tipagine ngba mi ti ni bangiro, wa mo narugu tiro na pa re, wa du mi ni kungba boro?”" 
Ruth2:11 Ono Boaza ki karaga pai ki ya fu ri, “I ayugu agu apai fere gbayaga, nga gu mo anamanga dunduko fu na kumbamo tona ti kina gu rago kumbamo akpi, na wa mo ambu bamo na namo, na gu ringara i abatika ro rogo, ka ye ku dagba agu aboro mo ata ina nga yo mbata ya." 
Ruth2:12 Yekova túmo pa gu sunge mangi mo, Yekova nga ga aYisaraere Mbori fú mosoro foro rengbe arengba, nga gu ko mo aye ka oka tiro ku tii pupoko yo!”" 
Ruth2:13 Ri ki ya, “Bairare, mo idi he fere mi ngba bangiro, bambiko mo ngarãsi re, wa gumba mo pai zezeredi fu ga moyambu, wa adu nga mi wa gu ni dagba gamo amoyambu nga ade ya.”" 
Ruth2:14 Ti rago ri riahe, Boaza ki ya fu ri, “Mo yé kono, ka ri kpokuta, ki mogo ho ku rogo kakaĩ imekakue.” Ri ki sungu pati abake ahe, ko ki taĩ beko ki rogo awuawu zende ahe ki fu he fu ri; ri ki ri he ki mbi, ki mbu yangara ha." 
Ruth2:15 Ho ri aguari ni ka ta tipa futuhe, Boaza ki rugu gako aparanga, niya, “Oni mbú ri, ri ta tipa futuhe dagba vodivodi keke ahe, ka oni zá nga ri ya." 
Ruth2:16 Oni ki nirorogo bete he tipa ri dagba gu vodi oni he a, ki mbu he. Oni mbú ri ri ta tipa futuhe ati yo ki da ku nyemu, ka oni zá nga ri ya.”" 
Ruth2:17 Ri ki ta tipa futuhe ad yo ki da ku nyemu. Ri ki ta gu ri adungura ha, si ki du wa aritere 37 nga zende he wa ga mapunga." 
Ruth2:18 Ri ki ndukudi he, ki ga ku bakporo yo; ri ki yugu gu he ri adungura ha fu na kumbari, ki kusi gu yangara riahe ri ambi ki mbu he, ki fu he fu ri." 
Ruth2:19 Na kumbari ki ya fu ri, “Wari mo nita ni areme tipa futuhe? Wari mo nimángi sunge he ni? Maku dú fu gu ni nirugu tini ua pa ro.” Si du Ruta ki yugu gu ni fu na kumbari ri nimángi sunge fu ni, ki ya. “Rimo gu kumba mi nimángi sunge fu ko areme nga Boaza.”" 
Ruth2:20 Naomi ki ya fu dekurugbo wiriri, “Ga Yekova maku dú fu gu ko ahe nga manga weneringise fu agu yo du ni ungayo watadu kangbayo a ya!” Naomi ki ya fu ri a, “Gi kumba re nga kina ngbatungarani, ni mbembedi gumerani.”" 
Ruth2:21 Ruta nga boro Moaba ki ya, “Ii, ko niya fere a, ‘Mo ká kuti peka fuo gimi aparanga, daho i ka nyasa ke gimi zende ahe ni dunduko.’”" 
Ruth2:22 Naomi ki ya fu Ruta nga dekurugbo wiriri, “Si ngba, wire, ya oni nimóngo nindú na gako amoyambu nga ade, ka i abí nga ro rogo kura ati kia ki fudi ro ya.”" 
Ruth2:23 Si du ri ki ka kuti peka fuo ga Boaza amoyambu nga ade ki nidungura zende ahe ki da ho regbo ke he du wa mapunga anyasi ni na nganu a. Ri ki niraki kina ku na kumbari yo. 
Ruth3:1 Naomi na kumba ku Ruta ki ya fu ri, “Wire, ka mi gbáta nga baongoda foro te, mo ki sungu zezeredi?" 
Ruth3:2 A nga Boaza nga gumerani te, nga gu ko mo adu na gako amoyambu nga ade? Mo ngére, ko nape zende he wa ga mapunga areme yuru bataka ha yo." 
Ruth3:3 Mo zúndu tiro, tie, ki mbedi nzeme, ki vodi tiro na ga wene aroko, mo ki ndu ku bataka zende ahe yo. Ono ka mo kúru nga ku bangiri gu kumba re ya, daho ko ka mbu ri riahe ni na mbira he a." 
Ruth3:4 Ono ho ko ka pi ni sande, mo ki kparia pa gu ba ko ka pi rogo ho; mo ki ndu koyo, ki tumba roko auru nduko, ki pi sande; ko agúmba gu pai foro nga gu mo ka manga.”" 
Ruth3:5 Ri ki ya fu ri, “Gu pai gumba mo fere mi amánga ha kina wa dunduko.”" 
Ruth3:6 Ri ki nimo ka ndu ku bataka ahe yo, ki mangi he dunduko a wa na kumbari agumba ha fu ri." 
Ruth3:7 Ho Boaza ari ariahe ni ki mbiri he, kpotoko yo ki du pusiapusia, ko ki ndu ka pi sande pati guguda zende ahe. Ri ki ye yee, ki tumba roko auru nduko, ki pi sande." 
Ruth3:8 Si ki ta du wa gere, bebere yuru, gu kumba re ko ki zigba azigba, ki aria tiko, oni ngére, de ki pi sande ku ba nduko yo!" 
Ruth3:9 Ko ki ya, “Da nga mo?” Ri ki karaga ha ki ya, “Mi nga Ruta nga ga moyambu; mo gbáragi ga roko auru ga moyambu, bambiko mo nga gume kumbami.”" 
Ruth3:10 Ko ki ya, “Wire, ga Yekova maku dú foro; mo yugu weneringiro awere ki susi gu naadu mbata, wa du he were wa mo apeka nga fuo aparanga ya, watadu rungorungo yo na kumukokumuko yo a ya." 
Ruth3:11 Si du, awere, wire, ka mo gúnde nga ya, mi amánga ha foro dunduko wa gumba mo ho, bambiko gu gimi aboro du bakporo no dunduko, i ini he ya mo nga wene ruru de." 
Ruth3:12 Kina rengo nga ha, ya mi nga gume kumbamo, ono wa vura du he wo vurũ, boro kina ho nga mbembedi gume ki susi re," 
Ruth3:13 Mo súngu ni gi yuru re, ho rago ka gira ni, ka ko mángi gu pai foro nga ga agume kumbamo nzunzu, si ki ngba; kina ko ka mangi pai foro nga ga agume kumbamo. Ono ka ko amánga nga gu pai foro nga ga agume kumbamo ya, kina re tigimi nikamanga gu pai foro tie, nga ga agume kumbamo, a wa du Yekova ni ungako. Mo pí sande ke, ki da ku wiso.”" 
Ruth3:14 Ri ki pi sande ku ba nduko yo ki da ku wiso, ri ki guari tie tii ngba nvugboo rago; bambiko ko aya, “Ka boro íni nga ha ya de niye ku bataka ahe no ya.”" 
Ruth3:15 Ko ki ya, “Mo yé na gu baukadi ukadi mo tiro na ni, ki zadi he.” Ri ki zadi he, ko ki fu ringbisiringbisi zende he wa ga mapunga fu ri sita ki tumba ha ku ri ri, ri ki ga ku bakporo yo." 
Ruth3:16 Ho ri ada ni ku na kumbari yo na kumbari ki ya fu ri, “Gini pai mangi foro, wire?” Ri ki gumba gu pai gu kumba re amangi fu ri dunduko." 
Ruth3:17 Ri ki ya, “Gi ringbisiringbisi zende he wa ga mapunga sita re ko nifu he fere, bambiko ko niya, ‘Ka mo gá nga ni ku bero koyo du na kumbamo ni ya.’ ”" 
Ruth3:18 Ri ki ya, “Mo súngu zezeredi, wire, daho mo ka ina gu pai ni nikamanga, bambiko gi kumba re aóngoda nga te, daho ko ka digisa gi pai ni re areme.”" 
Ruth4:1 Were Boaza ki guari tie ka ndu ku bangbanga yo ngbadimo bakporo, ki sungu yo. Oni ngére, gu gume Boaza agumba pa ko re, ko ki niye ka susa. Boaza ki ya fu ko, “Ako nda! mo káraga nga tiro, ki sungu sande erẽ”; ko ki karaga tiko, ki sungu sande." 
Ruth4:2 Boaza ki rogo akumba bawe dagba abaakumba bakporo, ki ya, “Oni súngu sande erẽ”; si du i ki sungu sande." 
Ruth4:3 Ko ki ya fu gu mbembedi gume re, “Naomi, nga gu ri nayega ringara Moaba yo, nabaga gu ati nangia ga Erimereke nangia wirinarani." 
Ruth4:4 Mi niberẽ pa kusa pa ha foro, ki ya, Mo ngbé he ku bara bangiri agi aboro re sungu erẽ re, na abaakumba gimi aboro. Ka mo kpi nyemu ka tumo ho, mo túmo ho; ono ka mo akpi nga nyemu ka tumo ho ya, mo gúmba ha fere tie, mi íni he, bambiko kura boro no berewe ka tumo ho mbata foro te, kina re du fuo ro.” Ko ki ya, “Mi atúmo ho.”" 
Ruth4:5 Boaza ki ya, “Ni gu rago mo ka ngbe gu ati re be Naomi, mo angbé he be Ruta a nga boro Moaba; nga dekurugbo, ka zugasi pa rimo gu ko nakpi kuti gako ũkumbo.”" 
Ruth4:6 Gu mbembedi gume re ki ya, “Ka mi túmo nga ha tipa re tigimi te, mi ka gbarasa pa gi ũkumbo. Mo dí gi pa motumo tipa ro, bambiko ka mi túmo nga ha te.”" 
Ruth4:7 Were, gu sino nanidu mbata dagba aYisaraere tipa tumo he na pa mounda, ka nyakasa pa ahe dunduko, si nangia kumba aniuru gani katara sa, ki fu he fu gu kurani. Gere naningia dezirepai mbata dagba aYisaraere." 
Ruth4:8 Ho gu mbembedi gume re aya ni fu Boaza, “Mo ngbé he tipa ro tigamo”, ko ki uru gako katara." 
Ruth4:9 Boaza ki ya fu abaakumba, na aboro dunduko, “Oni nga adezirehe ni gi uru re, ya mi ngbe agu ahe dunduko nangia ga Erimereke, na agu ahe dunduko nangia ga aKiriyona na ga Marona be Naomi." 
Ruth4:10 Kura pai nga gere, nga, mi ngbe Ruta a nga boro Moaba, dekurugbo Marona, ri dú ni diare, ka zugasi pa rimo gu ko nakpi kuti gako ũkumbo, ka rimo gu ko nakpi dígi nga dagba awirinako ya, ti ngbadimo gako bakporo a ya. Oni nga adezirehe ni gi uru du re.”" 
Ruth4:11 Agu aboro dunduko naadu bangbanga yo ngbadimo bakporo, na abaakumba, i ki ya, “Ani nga adezirehe. Yekova ídi he fu gu de naye ku rogo ga kporo ri dú wa Raere, na wa Rea, nangia agu yo ue nangeesi ngbatunga aYisaraere. Mo ki u au Efurata no, ki du ni baworimo Betereme no a." 
Ruth4:12 Ngbatungaro nga agu yo Yekova nikafu yo foro rogo gi paranga de re, i ki du wa ngbatunga Perese, nga gu ko Tamara abatika ko fu Yuda.”" 
Ruth4:13 Si du Boaza ki di Ruta, ri ki du ni diako; ko ki ndu fuo ri, Yekova ki fu vungu fu ri, ri ki vungu kumbagude." 
Ruth4:14 Si du ade ki ya fu Naomi, “Tambuahe dú fu Yekova, nga gu ko nambu nga ro ni gi uru re mo zanga mbembedi gumero ya. Rimoko wó awo dagba aYisaraere!" 
Ruth4:15 Ko adú foro ni bangarãsi ungaro, ni bambuti gbinzaro a; bambiko dekurugbo wiro navungu ko, ri nakpi nyemu ro, ri nidu ni wene ri foro ki susi akumbagude saba.”" 
Ruth4:16 Naomi ki di gu gude re, ki aka ko ti ngbaduri, ki du ni nambuti ko." 
Ruth4:17 Agu ade nangia akurari ki yambu rimoko, niya, “I vungu kumbagude fu Naomi.” I ki yambu rimoko nga Obede; ko nangia ba Yisai, Yisai ki ngia ba Dawidi." 
Ruth4:18 Were angbatunga Perese nangia agi yo re; Perese abatika Eserone," 
Ruth4:19 Eserone ki batika Rama, Rama ki batika Aminadaba," 
Ruth4:20 Aminadaba ki batika Nasona, Nasona ki batika Saramona," 
Ruth4:21 Saramona ki batika Boaza, Boaza ki batika Obede," 
Ruth4:22 Obede ki batika Yisai, Yisai ki batika Dawidi." 
1Samuel1:1 Kumba adu Ramataima-sofima yo rogo gu ringara abaagangara nga Efuraima, rimoko angia Erikana, nangia wiri Yeroama, Yeroama ki ngia wiri Eriu, Eriu ki ngia wiri Tou, Tou ki ngia wiri Zufa, nangia boro Efuraima." 
1Samuel1:2 Adiako adu ue; rimo gu ri nangia Ana, rimo gu kura ri ki ngia Penina. Penina nadu na agude be ri, ono agude adu nga be Ana te." 
1Samuel1:3 Gi kumba re anaguari rogo gako bakporo na garã na agarã ka andu ka irisa Mbori na ka fu motumo fu Yekova nga ga arimbasa ko Siro yo. Awiri Eri ue adu yo nangia Ofeni na Finasa ni ga Yekova aboromotumo. 
1Samuel1:4 Ho rago anida ni Erikana fu motumo, ko anifu bete ahe fu Penina nangia diako, na fu awiri ri dunduko nga akumba na ade;" 
1Samuel1:5 ono ko anifu bete ahe fu Ana si ki kii wa bara ue, bambiko ko anakpi nyemu Ana ki susi, ono Yekova akisi rukumburi." 
1Samuel1:6 Ono gu kura ri akpi ri ki nifudi ri gbe, ri ki nirungo gbe, bambiko Yekova akisi rukumburi." 
1Samuel1:7 Wo si adu na garã na agarã; ho ri arimi ni ku tii ga Yekova bambu yo, Penina ki nifudi ri. Si du Ana akpara ti ni, ka ri ari nga he ya." 
1Samuel1:8 Erikana nga kumbari ki ya fu ri, “Ana, tipagine mo akpara ti ni? Na gini pai mo ari nga riahe ti ni ya? Tipagine ngbaduro aima ti ni? Ngba nga mi ti ro ki susi akumbagude bawe te?”" 
1Samuel1:9 Fuo ri yo riahe ki mbiri he Siro yo, Ana ki guari ku ari. Ono Eri boromotumo asungu ri gako basunga pati dangba pangbadimo ga Yekova yekaru." 
1Samuel1:10 Imisiri ngbaduse ki nimángi ri amanga, ri ki nikpari fu Yekova, ki nikpari ni aume gbe." 
1Samuel1:11 Ri ki kido he, ki ya, “Ako Yekova nga ga arimbasa ko, ka mo ngére kono du ga kanga ni na gu bakere rungo namanga ri, ki tingidi pa re, ka bangiro agó nga ti ga kanga ya, mo ki fu gude fu ga kanga ni kumbagude, mi afú ko fu Yekova ti arago ungako dunduko, i akpé nga mangeriko ni kperi a te.”" 
1Samuel1:12 Si ki du wa gere, wa ri akpara kindi bara bangiri Yekova, Eri ki nimakia ngbari." 
1Samuel1:13 Ono Ana tigari afura kina ku kpotori yo; kina kpotongban ki niwo, ono ka i agia nga fugori ya; si du Eri aberẽ he ti ni ya ri kpi imekakue." 
1Samuel1:14 Eri ki ya fu ri, “Rame adú waĩ mo nikpi imekakue? Mo bá ga imekakue ti ro ku sa yo”." 
1Samuel1:15 Ana ki karaga ha ki ya, “Oó, gi gbia, mi nga gu de du na rungorungo torore; mi ambira nga imekakue na baripiro a te, ono mi uka mbisimore ku bara bangiri Yekova." 
1Samuel1:16 Ka mo gédi nga ga kanga ku dagba gbegberẽ sino aboro ya, bambiko kina sangba gu dungu kparakpe nga gimi na rungo si mi agumba pa ha.”" 
1Samuel1:17 Eri ki karaga ha ki ya, “Mo ndú zezeredi, Mbori nga ga aYisaraere ko, ko idi pa ga kpe nga gu sana mo ko ti ni.”" 
1Samuel1:18 Ri ki ya, “Mo ídi he ga moyambu ngba bangiro.” Were gi de re ki ga, ki ri riahe, ka kpakpuri adu nga na rungo berewe ya." 
1Samuel1:19 I ki guari ngbatutu wiso, ki fu irisa ku bara bangiri Yekova; ki karaga tiyo, ki da ku kpuyo yo Rama yo. Erikana ki ini Ana nga diako, Yekova ki tingidi pa ri a." 
1Samuel1:20 Ho rago arengbe ni, Ana ki du na gude ki batika kumbagude, ri ki yambu rimoko nga Samuere, bambiko ri aya, “Mi asana Yekova tipa ko.”" 
1Samuel1:21 Gu kumba re nga Erikana ki nindu ka fu motumo na gako aborokporo dũ, nga ga garã na agarã fu Yekova, na gu gako kidoahe ko akido." 
1Samuel1:22 Ono Ana andu nga koyo te, bambiko ri aya fu kumbari wẽ, “Mi andú nga koyo te daho gude ka mbu ha mai ni, fuo gure mi ki ye na ko, ko kuru ku bangiri Yekova, ki nye anye yo kindi.”" 
1Samuel1:23 Erikana nga kumbari ki ya fu ri, “Mo mángi gu pai rengbe bangiro, mo nyé kporo no daho ko ka mbu ha mai ni; kina Yekova nikanyakasa gako pai.” Si du ri anye ti ni kporo yo ka haga wiriri, daho ko ambu ha mai ni." 
1Samuel1:24 Ho ri ambu haga ko ni, ri ki ndu na ko, na bagara ni bara du garãru biata, na ringbisiringbisi ngungo wa aritere 37, na imekakue na kambu sa; ri ki ye na ko ku rogo ga Yekova bambu Siro yo; gude adu ni kina toni ko." 
1Samuel1:25 I ki imi bagara, ki ye na gude koyo du Eri ni." 
1Samuel1:26 Ri ki ya, “Ako, gi gbia! Wa du mo ni ungaro, gi gbia, mi nga gu de naaru pati ro erẽ, nikpari fu Yekova." 
1Samuel1:27 Bambiko mi akpari tipa gi gude re; Yekova ki fu gu he fere mi asana ko tipa ha. 
1Samuel1:28 Si du mi akpara ko ti ni fu Yekova; wa du ko ni ungako kindi wo ko tigako ka du ni kparakpara ko fu Yekova.” I ki irisi Yekova yo. 
1Samuel2:1 Si du Ana akpari ki ya, “Kpotore yo napanda rogo Yekova yo; gi ome nakiisa tihe rogo Yekova yo. Ngbare za ku ri avurare, bambiko mi nangi rogo ga bata." 
1Samuel2:2 “A nga bofo ho sa du ziazia wa Yekova te, bambiko boro ho sa fuo ro te; a nga mbia ho du wa gaani Mbori a te." 
1Samuel2:3 Ka mo fúra nga berewe ni kiisa pa tiro ya, ka pa abiatise kúru nga ngbaro yo a ya; bambiko Yekova nga Mbori nga ga inahe ko, ko nawisiga pa mangaapai." 
1Samuel2:4 Ga airanyaka amboto kuadi, ono agu yo nakotoka i nyakasi tiyo na ngarã." 
1Samuel2:5 Agu yo naambiki i bagi tiyo tipa riahe, agu yo naadu na gomoro si ki go ti yo. Irazangada batika saba, ono gu ri nadu na dungu agude runa." 
1Samuel2:6 Yekova naimo he, ki sa ha ni unga ha berewe; ko naba he ku Baatoro kpikpi aboro yo, ki kusi he yo berewe." 
1Samuel2:7 Yekova nasa he ni rungorungo ho, ki kumukosi he berewe; ko nazoga he, ko natumba ha berewe." 
1Samuel2:8 Ko natumba rungorungo boro rogo nvutu yo; ko natumba irazingoahe guguda regbo anya yo, ka sa yo i sungu wa sa na abazogo, ki di mbatataarimo ni ũkumbo. Bambiko amburu kpotosende nga ga Yekova, ko moi zegino auru he." 
1Samuel2:9 “Ko abánda ndu gako kparakpara ziazia aboro; ono ko aóngosa gbegberẽ aboro ku bitimo yo; bambiko a nga boro sa nikadia be pai mbiko tandu te. 
1Samuel2:10 Agu yo naso vura na Yekova i akúadi rukutu; ko asú kuti yo ngbangbaturũ yo. Yekova asára ngbanga adigida kpotosende; ko afú ome fu gako bakindo, ki kiisi gu ome nga ga gako mbedimbedi boro.”" 
1Samuel2:11 Erikana aga ku kpuko yo Rama yo. Gude ki nimangi sunge fu Yekova ku bara bangiri Eri nangia boromotumo. 
1Samuel2:12 Ono awiri Eri adu wa awiri gbegberẽ sino aboro; i aberã nga pa Yekova te. 
1Samuel2:13 Ono sino aboromotumo fu aboro adu wa gere, ho gu boro afu motumo ni, ho pasio afu ni, ga boromotumo moyambu ki ye, na ngorã pasio du rindihe biata be ni," 
1Samuel2:14 ni ki zogo ho ku saani yo, watadu ku pere yo, watadu ku bunga yo, watadu ku akoro yo; agu ahe dunduko ngorã pasio akusa si boromotumo aroga ha ni gani. Wo i amanga Siro yo fu agu aYisaraere dunduko naaye koyo." 
1Samuel2:15 Ku ri gure, mbata i nikazo nzeme, ga boromotumo moyambu ki ye, ki ya fu gu boro nafu motumo, “Mo fú pasio i zo ho tioa boromotumo; bambiko ko aida nga ga pasipasi pasio te, ono kina iwo ho.”" 
1Samuel2:16 Ka gu boro re ya fu ni, “I zó nzeme mbata, fuo gure mo ki rogo ho ni bakere he a wa mo akpi nyemu he,” moyambu ki ya fu ni, “Oó, ono mo fú he fere kina awere; ka si adu nga wo ya, mi aróga ha ngba kina vura.”" 
1Samuel2:17 Ono ga agu aparanga ingapai re adu ni bakere he bangiri Yekova; bambiko aboro apayasi pa gu motumo nga ga Yekova. 
1Samuel2:18 Samuere amanga sunge bara bangiri Yekova, wa ko adu ni toni gude, nivodi tiko ni gu tutu roko du ni giri nzibi nga efoda." 
1Samuel2:19 Nako anarunga toni gbanga roko fu ko, ki niye na ni fu ko na garã na agarã, ho ri aniye ni na kumbari ka tumo ni gu motumo nga ga agarã." 
1Samuel2:20 Eri ki nifu maku fu Erikana na diako, ki ya, “Yekova fú agude foro ku be gi de re bambiko gu gamunihe ri afu he fu Yekova”; fuo gure i ki niga ku kpuyo yo." 
1Samuel2:21 Yekova ki nidu na Ana, ri ki batika akumbagude biata na adegude ue. Were, gu gude nangia Samuere ki nisono ku bara bangiri Yekova." 
1Samuel2:22 Were Eri agbinza gbe, ko agi pa agu apai dunduko awiriko amanga aYisaraere dunduko na ni, na wa i ara na agu ade nanamanga sunge ngbadimo bamburoko dungurati yo." 
1Samuel2:23 Ko ki ya fu yo, “Tipagine oni amanga ngbatunga agu apai ti ni re? Bambiko mi tigimi gi pa gaoni gbegberẽ mangaapai ngba agu aboro dunduko re." 
1Samuel2:24 Oó, awire, mbiko a nga wenepai nga gu gi mi pa ha te re, oni namanga ga Yekova aboro i ti ndika." 
1Samuel2:25 Ka boro sa mangi ingapai kuti kurani, Mbori nikasara ngbanga ni; ono ka boro ingi pai kuti Yekova, da ka zungadi he tipa ni?” Ono i adega nga tuyo sa fugo bayo te; bambiko Yekova akpi nyemu ka imo yo." 
1Samuel2:26 Si du gu gude nga Samuere ki nisono kindi, ringiko ki ningba ku bangiri Yekova na ku bangiri aboro a." 
1Samuel2:27 Ga Mbori kumba ki ye koyo du Eri ni, ki ya fu ko, “Ya Yekova wẽ, ‘Mi ayugo nga tire fu ngbatunga bamo, ho i adu ni Ezipeta yo ni akanga fu Faro, te?" 
1Samuel2:28 Mi asia ko dagba angbatunga aYisaraere yo ko du ni gi boromotumo, ka andu ku pati gi bamotumo yo, ka azo fuõngua, ka avoda tiko na efoda ku bara bangire; mi afu amotumo dunduko fu ngbatunga bamo nga ga awiri aYisaraere i amanga ha ni we." 
1Samuel2:29 Tipagine oni asimba gi motumo na gi gamahe ti ni, nga gu mi arugu pa ha, ki niirisi awiro ki susi re, ki nikumukosi tironi na gu bakumba amotumo nga ga aYisaraere nga gimi aboro?’" 
1Samuel2:30 Si du ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: ‘Mi akido he ni rengo ya ngbatungaro na ngbatunga bamo atá ku bara bangire nye anye kindi’; ono awere Yekova naya: ‘Si arengba nga te; bambiko agu yo nairisa re mi aírisa yo a, na agu yo napayasi re, i abérã payo tataa." 
1Samuel2:31 Mo ngére, ragoho da, mi akáta omero ku sa yo, na ome ngbatunga bamo, si du gbinza boro ka adú nga ti ni dagba ngbatungaro wa sa ya." 
1Samuel2:32 Mo abi pai ni rungosiro ki kpi pa gu ũkumuko i ka fu fu aYisaraere; ka gbinza boro adú nga dagba ngbatungaro nye anye kindi ya. 
1Samuel2:33 Gu boro nga gamo ni, nga gu ni mi ka kpara nga ni ku sa yo pati gi bamotumo ya, ni adú tipa nyasa gamo apai, na ka rungosi kpotoro yo. Agu angbatungaro dunduko nikazuga i akpíka ngba basape." 
1Samuel2:34 Gere nikangia yuguyugupai foro, nga gu nikaye ku ri awiro ue, ku ri Ofeni na Finasa; i ue akpika rogo kina uru sa." 
1Samuel2:35 Mi ki kusi irarengo boromotumo fere, nga gu ni nikamanga pai kuti sangba gu pai dũ kpotore yo na rogo gi nerã a; mi afú ndikidi ngbatunga fu ni, ni atá ku bara bangiri gi mbedimbeai boro nye anye kinui." 
1Samuel2:36 Agu aboro dunduko nye ni ngbatungaro, i ayé dunduko ka nugadi fu ni tipa wiri feda watadu meme kpokuta sa, ki niya. “Mi nakpara foro, mo mói re ku rogo ga boromotumo basunge, ya mi niri nga kina bete kpokuta.” ’ ”" 
1Samuel3:1 Gu gude nangia Samuere ki nimángi pa Yekova ku tii be Eri. Ga Yekova pai akura nga dedede ti agu arago re te; yuguyuguhe adu nga ho gbayaga a te. 
1Samuel3:2 Si adu wa gere ni gu rago, ho Eri api ni ba ko, bangiriko natona ka du tataita, ka ko arengba nga ka ngera wenengaĩ ya;" 
1Samuel3:3 ka ga Mbori we atara ata abisa nga ya, Samuere ki pi sande ka ra vuru ga Yekova yekaru yo, yo ga Mbori sanduki nidu ni." 
1Samuel3:4 Yekova ki yambu he ki ya, “Samuere! Samuere!” Ko ki karaga ha ki ya, “Mi du re!”" 
1Samuel3:5 ko ki oro koyo du Eri ni, ki ya, “Mi du re, wa yambu mo re.” Ko ki ya, “Mi ayamba nga ro te; mo pí sande berewe.” Ko ki ndu ki pi sande berewe." 
1Samuel3:6 Yekova ki yambu he berewe, ki ya, “Samuere!” Samuere ki guari ki ndu koyo du Eri ni, ki ya, “Mi du re; wa yambu mo re.” Ono ko ki karaga ha ki ya, “Mi ayamba nga ro te, wire; mo pí sande berewe.”" 
1Samuel3:7 Were Samuere ata ina nga Yekova ho te, ka Yekova ata kusa nga sangbako fu ko a ya." 
1Samuel3:8 Yekova ki yambu Samuere berewe ni biata ha. Ko ki guari ki ndu koyo du Eri ni, ki ya, “Mi du re, wa yambu mo re.” Eri ki ini he ya Yekova du nayamba gude." 
1Samuel3:9 Si du Eri aya ti ni fu Samuere, “Mo ndú, ki pi sande, ka si du wa ko ayamba ro berewe, mo ki ya, ‘Yekova, mo gúmba pai fere, bambiko ga moyambu gi he.’ ” Si du Samuere andu ti ni ki pi ku ba ko yo." 
1Samuel3:10 Yekova ki ye ki ru, ki yambu he a wa mbata, “Samuere! Samuere!” Samuere ki ya, “Mo gúmba pai fere, bambiko ga moyambu gi he.”" 
1Samuel3:11 Yekova ki ya fu Samuere, “Mo ngére, Mi ni tire nikamanga pai ku dagba aYisaraere, nga gu tu aboro yo dunduko ka akperenga akperenga be he, ho i ka gia ha ni." 
1Samuel3:12 Ni gu rago re mi amánga pai dunduko fu Eri nga gu mi agumba pa ha tipa ngbatungako, ti tonatona ha ki da ti digida ha." 
1Samuel3:13 Bambiko mi agumba ha fu ko ya mi ni tire nikasara ngbanga ngbatungako nye anye kindi tipa gu ingapai nga gu ko aini pa ha, wa awiriko agberẽ ngbayo yo fu Mbori, ka ko aza nga yo tipa ha ya." 
1Samuel3:14 Si du mi azunga he fu ngbatunga Eri ti ni, ya motumo watadu gamahe si arengba nga na tumo pa ga ngbatunga Eri irairaapai te.”" 
1Samuel3:15 Ono Samuere ki pi daku wiso; ko ki za ngbadimo ga Yekova bambu. Samuere ki nigunde agunde ti yugo pa gu yuguyuguhe re fu Eri. 
1Samuel3:16 Ono Eri ki yambu Samuere ki ya, “Samuere, wire.” Ko ki ya, “Mi du re.”" 
1Samuel3:17 Eri ki ya, “Gini pai Yekova nigumba ha foro? Mi nakpara foro ka mo óko nga ha ti re ya. Mbori mángi he wo foro, na kura pai k ii ri he a, ka mo óko gu pai sa ti re dagba agu apai yo dunduko nga gu ko nigumba pa ha foro.”" 
1Samuel3:18 Si du Samuere ki gumba kinaku rengo fu ko dunduko, ka ko aoka nga gu ti ko sa ya. Ko ki ya, “Yekova du; ko mángi kina gu pai ngba ti ko.”" 
1Samuel3:19 Samuere ki nisono, Yekova ki du na ko, ka ko aida nga gako pai si ti ku sande gbua ya." 
1Samuel3:20 AYisaraere ki ini he dunduko tona Dana yo ki da ku Bera-saba yo, ya i moi Samuere ko du ni ga Yekova nebi kindi." 
1Samuel3:21 Yekova ki yugu tiko berewe Siro yo, bambiko Yekova ayugu tiko fu Samuere Siro yo rogo ga Yekova pai yo." 
1Samuel4:1 Sangba Samuere agbandaka ku dagba aYisaraere dunduko. AYisaraere ki ndu na vura kuti aFereseto; i ki zi bataya pati Ebenezere, aFereseto ki zi gayo bataya ku Afeka yo." 
1Samuel4:2 AFereseto ki mangi aYisaraere amanga. I ki imi aboro bavura yo wa 4,000." 
1Samuel4:3 Ho rimbasa aborovura ayega ni ku bataya yo, ga aYisaraere abaakumba ki ya, “Tipagine Yekova nimangi rani ti ni areme barangba aFereseto? Ani yé na ga Yekova sanduki mokido Siro yo kono du ani ni, si yé ku dagba rani ka batasa rani be avurarani.”" 
1Samuel4:4 Si du aboro akedi sunge ti ni ku Siro yo, i ki ye na ga Yekova sanduki mokido, nga ga arimbasa ko, nga gu ko nasunga ri akeruba; ono agu awiri Eri ue nangia Ofeni na Finasa adu yo ga Mbori sanduki mokido adu ni." 
1Samuel4:5 Ho ga Yekova sanduki mokido ada ni ku bataya yo, aYisaraere dunduko ki ngbiko ni bakere fugo, kpotosende ki poi berewe." 
1Samuel4:6 Ho aFereseto agi gu woro ngbiko ni re, i ki ya, “Gini pai gi bakere ngbiko ayugo ho re ku rogo ga aEbere bataya yo?” I ki ini gu pai nga ga Yekova sanduki da ku bataya yo." 
1Samuel4:7 AFereseto adu na gunde, bambiko i aya, “Mbori ye ku bataya yo.” I ki ya, “Na gberẽ he fu rani! Bambiko ngbatunga pai adu nga wa gere mbata te." 
1Samuel4:8 Na gberẽ he fu rani! Da nikabatasa rani vurube agi ambori ome re? Agi yo re nga agu ambori namangi aEzipeto na ngbatunga agberãngbi dunduko ngbakungba yo. 
1Samuel4:9 Ako aFereseto, oni dú nyanyaki, oni dú wa akumba, oni ka du ni akanga fu aEbere, wa i nidu fu roni. Oni dú wa akumba ka so vura.”" 
1Samuel4:10 AFereseto ki so vura, i ki mangi aYisaraere, i ki oro ni ba sa sa sa gayo abamburoko; bakere kpio aboro ki du, mbiko aYisaraere akpiki wa aboro 30,000 nandu ni nduyo." 
1Samuel4:11 I ki di ga Mbori sanduki; i ki imi awiri Eri ue nangia Ofeni na Finasa a. 
1Samuel4:12 Kumba nangia ngbatunga Benyamina ki oro dagba rikavura, ki ye ku Siro yo ni kina gu uru re, na gako roko ni sipisipi he, na sende ti ri ko." 
1Samuel4:13 Ho ko ada ni, Eri asungu ri gako basunga pangba gene nipidi rago, bambiko ngbaduko akua tipa ga Mbori sanduki. Ho gu kumba re aye ni ku bakporo yo, ki gumba pa ha, aboro bakporo ki mongo ta ngbayo dunduko." 
1Samuel4:14 Ho Eri agi pa aboro ni, i nita ngbayo, ko ki ya, “Gini he bakere tatangba awo ti ni, gini pai dũ?” Gu kumba re ki ipisi tiko ki ye ki gumba pa ha fu Eri." 
1Samuel4:15 Were garã Eri adu wa 98, bangiriko adu ni tataita ha, ka ko angera nga ngba ya." 
1Samuel4:16 Gu kumba re ki ya fu Eri wẽ, “Mi nga gu boro naye dagba rikavura yo; mi nioro areme kina dagba rikavura.” Ko ki ya, “Gini pai nimángi yo, wire?”" 
1Samuel4:17 Gu kumba naye na gupangbanga re ki karaga ha ki ya, “AYisaraere nikiti ti ngba vura ki oro be aFereseto, ono i imi dungu aboro dagba yo; awiro ue nga Ofeni na Finasa ki kpiki, i ki di ga Mbori sanduki a.”" 
1Samuel4:18 Si ki ta du wa gere, ho ko ape pa ga Mbori sanduki ni, Eri ki ti ni gii ko, ri gako basunga ko asungu auru he pangbadimo bakporo; gorõko ki kiti, ko ki kpi, bambiko gbinza boro nangia ko, ni rõrõi ko gbe. Ko asapa ngbanga fu awiri aYisaraere garã ki du 40." 
1Samuel4:19 Ono dia wiriko adu na gude, nga dia Finasa, mbembedi ka vunga. Ho ri agi he ni nga i di ga Mbori sanduki, ya ba kumbari na kumbari kpi a, ri ki nuga tiri ki vungu; bambiko ima aye sa ri." 
1Samuel4:20 Ti rago gari kpio agu ade naunda ri ki ya fu ri wẽ, “Ka mo gúnde nga ya, bambiko mo vungu kumbagude.” Ono ri akaraga nga pai te, ri aberã nga pa ha a te." 
1Samuel4:21 Ri ki yambu rimo gu gude re nga Ikabodo, niya, “Taarimo guari ti aYisaraere!” bambiko i adi ga Mbori sanduki, na bambiko pa ba kumbari na pa kumbari a." 
1Samuel4:22 Ri ki ya, “Taarimo guari ti aYisaraere, bambiko i di ga Mbori sanduki ku sa yo.”" 
1Samuel5:1 Ho aFereseto adi ga Mbori sanduki ni, i ki di he Ebenezere yo ki ye na ni ku Asedodo yo;" 
1Samuel5:2 aFereseto ki di ga Mbori sanduki ki ye na ni ku tii ga Dagona bambu yo, ki moi he pati Dagona." 
1Samuel5:3 Ho aboro azingi ni Asedodo yo ngbatutu wiso, oni ngére, Dagona ati ni vagadivagadi he ni kpakpuhe ku sande barangba ga Yekova sanduki. I ki di Dagona ki dua ha ku ba ha berewe." 
1Samuel5:4 Ono ho i azingi ni ngbatutu wiso, oni ngére, Dagona ati ni vagadivagadi he ni kpakpuhe ku sande barangba ga Yekova sanduki, ri Dagona na kpatabehe ue apiki ni kuadikuadi he ti ba rima ku dimo yo; kina ngbakutukpa Dagona ki nye." 
1Samuel5:5 Si du ga Dagona aboromotumo na agu aboro nanarima ku tii ga Dagona bambu yo, i asi nga ba rima ku dimo ku Dagona yo Asedodo yo ti ni berewe daku areme ya." 
1Samuel5:6 Ono be Yekova adu ni rõrõi he ku ri aboro Asedodo, ko ki gundesi yo, ki mangi yo na kere anangito, nga agu yo naadu Asedodo yo na gaha ringara." 
1Samuel5:7 Ho aboro Asedodo abi he ni ya wo du he, i ki ya, “Gu sanduki nga ga ga aYisaraere Mbori ka si nyé nga be rani ya; bambiko beko du ku ri rani ni kpio, na ku ri Dagona gaani mbori a.”" 
1Samuel5:8 Si du i akedi sunge ti ni ki dungura agbia aFereseto koyo du yo ni dunduko, ki ya, “Gini pai ani ka manga na gu sanduki nga ga ga aYisaraere Mbori?” I ki karaga ha ki ya, “I tindi gu sanduki nga ga ga aYisaraere Mbori ku Gata yo.” I ki tindi gu sanduki nga ga ga aYisaraere Mbori koyo." 
1Samuel5:9 Ono fuo tinda yo ho koyo, be Yekova adu ku ri gu bakporo re na bakere rungosiro gbe, ko ki mangi aboro gu bakporo re, nga aparanga na gbinza aboro a, anangito ki nikuru ti yo." 
1Samuel5:10 Si du i akedi ga Mbori sanduki ti ni ku Ekurone yo. Ono ho ga Mbori sanduki ada ni ku Ekurone yo, aboro Ekurone ki poi ku ari, niya, “I ye na gu sanduki nga ga ga aYisaraere Mbori kono du ani ni, si imi rani na gaani aboro a.”" 
1Samuel5:11 Si du i akedi sunge ti ni ki dungura agbia aFereseto dunduko, ki ya, “Oni kédi gu sanduki nga ga ga aYisaraere Mbori ku sa yo, si gá berewe kina ku baha yo, ka si aímo nga rani na gaani aboro ya.” Bambiko bakere rungosiro amangi aboro dunduko rogo gu bakporo re sa kina kpio. Be Mbori adu ni barõrõi he ku ri yo;" 
1Samuel5:12 agu aboro nakpika nga ya, gu kere anangito re ki kukuru ti yo; kpe bakporo ki da ku ngbangbaturũ yo." 
1Samuel6:1 Ga Yekova sanduki araki ku rogo ga aFereseto ringara tipa diwi saba. 
1Samuel6:2 AFereseto ki yambu aboromotumo na airasoroka, ki ya, “Gini pai ani ka manga ha na ga Yekova sanduki? Oni gúmba ha fu rani, ani awíra pa gasa ha waĩ ku baha yo?”" 
1Samuel6:3 I ki ya, “Si ngia oni nagasa gu sanduki nga ga ga aYisaraere Mbori, ka oni kédi nga ha ni ku he ya, ono ka oni hé nga gasa ha na ũmotumo tindika fu ko ya. Si oni ka bata ti ni, oni ki ini gu pai tie ka ko adia nga beko ti ni ri roni ya.”" 
1Samuel6:4 I ki ya, “Ani afú gini he fu ko ni ũmotumo tindika?” I ki ya, “Kpia anangito bisue rogo dahabu, na kpia akuri bisue rogo dahabu a, ringbisi he wa pa du gedigedi gaoni agbia aFereseto; bambiko kina gu gberãngbi re nadu ku ri roni dunduko na ku ri gaoni agbia a." 
1Samuel6:5 Si du oni ka manga kpia gaoni anangito ti ni, na kpia gaoni akuri, nga agu ra nagbarasa ringara, oni ki fu taarimo fu ga aYisaraere Mbori; si ngia ko adía beko ri roni, na ri gaoni ambori na ri gaoni ringara a." 
1Samuel6:6 Tipagine ka oni nyakasi kpotoroni yo ti ni wa aEzipeto anyakasi kpotoyo yo na Faro? Ho ko amanga gu iiriwo banaru pai ni dagba yo, i aidi fu aboro i ndu, i ki ndu a, te?" 
1Samuel6:7 Si du oni mángi vovo ngbagida ki mbakadi he, ki rogo anaabagara ue i napira mamura, i ata maa nga gonga mbata ti gorõra ya, ki vodi anaabagara kuti ngbagida, oni ki rogo awira pati ra ki ye na ami ku kporo no." 
1Samuel6:8 Oni ki di ga Yekova sanduki ki moi he ku auru ngbagida, ki moi gu akpiaahe re nga ga dahabu nga gu oni ka keda ha fu ko ni ũmotumo tindika, ku rogo umba sanduki ku pavuru he. Oni ki karaga ha, si gá." 
1Samuel6:9 Oni ki bi nga ha; si ngia si agá ngba gu gene ndu kuti gaha bangbandarago ku Bete-semese yo, si ngia kina ko tigako namangi rani tie na gi kere gbigbitapai re; ono ka si adú nga wo ya, ani ki ini he ya a nga beko namanga rani te, si ngia pai dũ namanga rani gbua.”" 
1Samuel6:10 Aboro ki mangi wo; ki rogo anaabagara ue i napira mamura ki vodi ra kuti ngbagida, ki kisi awira ku kporo yo." 
1Samuel6:11 I ki moi ga Yekova sanduki ku auru ngbagida, na gu sanduki du na kpia akuri rogo ni dahabu na kpia anangito a." 
1Samuel6:12 Si du anaabagara ki ndu ngba gu ruru gene nandu ku Bete-semese yo, ami ki ta ndu ngba gu bagene re nipoi wa ami andu; ka ami aaria nga tira ku kumbabe watadu ku garebe yo a ya, agbia aFereseto ki nipe fuo ra ki da ti bangbanda Bete-semese." 
1Samuel6:13 Agu aboro naadu Bete-semese yo i ake gayo nganu ti regboho rogo ngboongboorago; i ki ya ngere ki bi sanduki, rago ki ngba ti yo bakere gbe tipa bi he." 
1Samuel6:14 Ngbagida ki ye ku rogo gu ati nangia ga Yosua nga boro Bete-semese, ki ru ho. Bakere mbia adu yo; i ki sapu ngua ngbagida, ki tumo na anaabagara ni zozo motumo fu Yekova." 
1Samuel6:15 ARevi ki zogo ga Yekova sanduki, na gu sanduki nadu pavuru he, nga gu agu akpiaahe ni dahabu adu rogo ho, ki moi he ku auru gu bakere mbia re; aboro Bete-semese ki tumo ni zozo amotumo na kura angbatunga ũmotumo fu Yekova ti kina gu uru re." 
1Samuel6:16 Ho agu agbia aFereseto bisue re abi he ni, i ki karaga tiyo ku Ekurone yo ni kina gu uru re a." 
1Samuel6:17 Gere nga pa agu anangito re ni dahabu, nga gu aFereseto afu he ni motuipo tindika fu Yekova: tipa Asedodo si ki du sa, tipa Gaza, sa, tipa Asekerone, sa, tipa Gata, sa, na tipa Ekurone a sa;" 
1Samuel6:18 na gu kpia akuri re ni dahabu, kuti gedigedi abaakporo dunduko nga ga aFereseto nga ga agu agbia bisue re, tipa agu abaakporo ngapa na akporo ringara a. Gu bakere mbia re, i amoi ga Yekova sanduki ku ri he, si du ni dezirepai daku areme rogo gu ati nga ga Yosua boro Bete-semese." 
1Samuel6:19 Ko ki imi bete aboro Bete-semese, bambiko i angere ku rogo ga Yekova sanduki; ko ki imi aboro wa 70, aboro ki nikpari ni nunga, bambiko Yekova imi aboro ni bakere imo yo." 
1Samuel6:20 Aboro Betesemese ki ya, “Da rengbe ka ru bara bangiri Yekova, nga gu ziazia Mbori? Da ka ko ndu koyo du ni ni ki guari ti rani?”" 
1Samuel6:21 I ki kedi sunge koyo du aboro Kiriata-yarima ni, ki ya, “AFereseto gasi ga Yekova sanduki berewe. Oni yé kono, ka dia ha koyo fuo roni.”" 
1Samuel7:1 Si du aboro Kiriata-yarima aye ti ni ki di ga Yekova sanduki koyo, ki ye na ni ku rogo ga Abinadaba bambu ri gangara yo; i ki kpara Erazara nga wiriko, ko nibanda ga Yekova sanduki." 
1Samuel7:2 Si adu wa gere, tona ti gu uru sanduki asungu Kiriata-yarima yo, rago aima gbe, bambiko si adu wa agarã 20, ngbatunga aYisaraere ki nikpari dunduko ni nunga fu Yekova." 
1Samuel7:3 Samuere ki gumba pai fu ngbatunga aYisaraere dunduko, ki ya, “Ka si du wa oni tigaoni nakaraga tironi koyo dũ Yekova ni na kpotoroni yo du, oni báfu kungba ambori dũ na Asetorete dagba roni ku sa yo, ki mbakadi kpotoroni yo fu Yekova, ki nimangi kina pa ko sa, ko abátasa roni vurube aFereseto.”" 
1Samuel7:4 Si du awiri aYisaraere ki bafu aBara na Asetorete ku sa yo, ki nimángi kina pa Yekova sa." 
1Samuel7:5 Samuere ki ya, “Oni dúngura aYisaraere dunduko ku Misipa yo, mi akpára tipa roni fu Yekova.”" 
1Samuel7:6 I ki dungura tiyo wa sa ku Misipa yo, ki tu ime, ki uka ha ku sande ku bara bangiri Yekova, ki gina riahe ni gu uru re. Yo i aya ni, “Ani ingi pai kuti Yekova.” Samuere asapu ngbanga fu aYisaraere Misipa yo." 
1Samuel7:7 Ho aFereseto agi he ni ya awiri aYisaraere dungura tiyo ku Misipa yo, ga aFereseto agbia ki ndu sa aYisaraere. Ho awiri aYisaraere agi he ni i agunde agunde be aFereseto." 
1Samuel7:8 Awiri aYisaraere ki ya fu Samuere wẽ, “Ka mo mbú nga kpara fu Yekova gaani Mbori tipa rani ya, ko bátasi rani be aFereseto.”" 
1Samuel7:9 Samuere ki di wiri kandoro ti ngba mai, ki tumo na u dũ ni zozo motumo fu Yekova; Samuere ki kpari fu Yekova tipa aYisaraere, Yekova ki karaga pai fu ko." 
1Samuel7:10 Wa Samuere atumo ni zozo motumo, aFereseto ki mbedi ambeda na vura kuti aYisaraere; Yekova ki su ni bakere woroho ni gu uru re ku ri aFereseto, ki gbarasi yo; aYisaraere ki mangi yo amanga gbe." 
1Samuel7:11 Aboro aYisaraere ki guari Misipa yo, ki do fuo aFereseto, ki imi yo, ki da ku gii Bete-kara yo." 
1Samuel7:12 Samuere ki di mbia ki dua ha dagba Misipa na Yesana, ki yambu rimoho nga Ebenezere; ko ki ya, “Yekova aunda rani da ku awere.”" 
1Samuel7:13 Si du i ki zogo aFereseto, ka i aye nga berewe ku rogo ga aYisaraere bangbandarago ya. Be Yekova ki du kuti aFereseto rogo agu arago du nga ga Samuere." 
1Samuel7:14 Agu abaakporo aFereseto arogo ho be aYisaraere, i akaraga ha fu aYisaraere berewe, tona Ekurone yo ki da ku Gata yo; aYisaraere abatasi gayo bangbandarago be aFereseto du. Zereda ki du dagba aYisaraere na aAmoro a." 
1Samuel7:15 Samuere asapa ngbanga fu aYisaraere wa ko adu ni ungako. 
1Samuel7:16 Ko ki nindu na garã na agarã ki tangara rago ku Betere yo, na ku Girigara yo, na ku Misipa yo; ko asapa ngbanga fu aYisaraere dunduko rogo agu arago re." 
1Samuel7:17 Ko ki nikaraga tiko ku Rama yo, bambiko yo kpuko adu ni, yo ko asapa ngbanga fu aYisaraere ni. Ko ki dua bamotumo yo fu Yekova." 
1Samuel8:1 Si adu wa gere, ho Samuere agbinza ni, ko ki moi awiriko ni abasapungbanga ku ri aYisaraere." 
1Samuel8:2 Rimo bambata wiriko nangia Yoere, rimo ue ko ki ngia Abiya; i adu ni abasapungbanga Bera-saba yo." 
1Samuel8:3 Ono ka awiriko apeka nga sinoko ya, i asa tiyo sa kina nyemu diangbiti ahe; ki nirogo marã ni mobirimo, ki niirasi sarangbanga." 
1Samuel8:4 Ga aYisaraere abaakumba ki dungura tiyo dunduko, ki ye koyo du Samuere ni ku Rama yo," 
1Samuel8:5 i ki ya fu ko, “Mo ngére, mo tigamo du ni gbinza ro awere, awiro apeka nga sinoro te; mo mói bakindo awere fu rani ko zogo rani wa kura rikaaboro dunduko.”" 
1Samuel8:6 Ono gi pai re agberẽ ti Samuere, ho i aya ni, “Mo mói bakindo fu rani ko zogo rani.” Samuere ki kpari fu Yekova." 
1Samuel8:7 Yekova ki ya fu Samuere, “Mo gí fugo agu aboro re dunduko nga gu i agumba foro; bambiko i agindiga nga ro te, ono i gindiga kina re, ya ka mi du nga ni bakindo ka zoga yo ya." 
1Samuel8:8 Kuti gu mangaapai i amangi dunduko kuti re tona ti gu rago mi akusi yo Ezipeta yo ki da ku areme, ni gu pai i ambu re, ka manga pa kura ambori, kina wo i tigayo amanga ha foro a." 
1Samuel8:9 Awere mo dége turo ka gia fugoyo; ono mo ki fugu pai fu yo kakaka, ki yugu sino gu bakindo fu yo nikazoga yo.”" 
1Samuel8:10 Samuere ki gumba agu apai nga ga Yekova dunduko fu agu aboro re nasana ko tipa bakindo. 
1Samuel8:11 Ko ki ya, “Gere nikangia sino gu bakindo nikazoga roni: ko aróga awironi nga akumba, ki ringbisi yo ni gako yo, tipa gako angbagidavura, i ki du ni gako abanduri afarasi, ki nioro barangba gako angbagidavura;" 
1Samuel8:12 ko asía agu yo i du ni gako abarutirivura ku ri rikaaboro ni ba kutu, agu yo ni abarutirivura ku ri rikaaboro ni ba bisue bawe, ko afú agu yo i nisópo gako bino ki nike ahe ti regboho, agu yo nikataka gako aũvura, na gako aũngbagidavura." 
1Samuel8:13 Ko aróga agu awironi nga ade i du ni ambakadi fuõngua ni anagbindi, ni anazoriahe a." 
1Samuel8:14 Ko aróga gaoni aati bino, na gaoni aati bakakue, na gaoni aati eraya, nga kina boro gu bawene he, ki nifuku he fu gako amoyambu." 
1Samuel8:15 Ko adía sa dagba bawe nga ga gaoni zende ahe, na ga gaoni aati bakakue, ki nifuku he fu gako abarumbatayo, na fu gako amoyambu a." 
1Samuel8:16 Ko aróga gaoni amoyambu nga akumba na agu yo nga ade a, na gaoni bawene abagara, na gaoni adongi, ki nimoi ra ti gako sunge." 
1Samuel8:17 Ko anidi sa dagba bawe nga ga gaoni rimbasa anya, oni tigaoni adú ni gako akanga." 
1Samuel8:18 Oni akpára ni wawa ni gu rago re be gu gaoni bakindo oni asia ko ni tironi; Yekova akáraga nga pai fu roni ni gu rago te re.” 
1Samuel8:19 Ono aboro ki ka pa dega tuyo sa fugo Samuere; i ki ya, “Ai! ono ani naida kina bakindo ku ri rani," 
1Samuel8:20 ani tigaani ki du wa kura rikaaboro dunduko, gaani bakindo nizógo rani, ki ningbeku mbata yo fu rani a, ki niso gaani vura.”" 
1Samuel8:21 Ho Samuere agi ga aboro pai ni dunduko, ko ki gumba ha fu Yekova." 
1Samuel8:22 Yekova ki ya fu Samuere, “Mo dége turo sa fugoyo, ki moi bakindo fu yo.” Samuere ki ya fu aboro a Yisaraere, “Oni gá ni ba sa sa, gu ni kina ku rogo gani bakporo.”" 
1Samuel9:1 Were kumba adu yo nangia ngbatunga Benyamina, rimoko nangia Kisi nangia wiri Abiere, Abiere ki ngia wiri Zerora, Zerora ki ngia wiri Bekorata, Bekorata ki ngia wiri Afia. Kisi adu ni ngbatunga Benyamina, ni nyanyaki boro ni ngangarã ko gbe." 
1Samuel9:2 Ko adu na wiriko, rimoko nangia Saura, ni bawene paranga na wene tamako gbe. Boro adu nga dagba awiri aYisaraere yo ni bawene boro nasusi ko te; ko adu ni gbanga ko ki susi aboro dũ, tona ti pagoko ki da ku ari." 
1Samuel9:3 Ga Kisi anaadongi aingi nangia ba Saura. Kisi ki ya fu Saura nangia wiriko. “Mo dí moyambu sa fuo ro, ki guari, ki ndu ka gbata gimi anaadongi.”" 
1Samuel9:4 Si du i ki susi rogo ringara abaagangara nga Efuraima, ki kuru rogo gu ringara nga Sarisa, ono ka i abi nga ra yo ya. I ki kuru ku rogo gu ringara nga Sarima, ka ami adu nga yo a ya. I ki kuru ku rogo ringara Benyamina yo, ono ka i abi nga ra yo a ya." 
1Samuel9:5 Ho i aye ni ku rogo ringara Zufa, Saura ki ya fu gako moyambu i adu na ko, “Mo yé, ani gá, buba ka he berã pa anaadongi, ki niberẽ kina pa rani.”" 
1Samuel9:6 Ono moyambu ki ya fu ko. “Mo ngére, kumba rogo gi bakporo re nga ga Mbori kumba, ko nga gu boro i nairisa ko airisa; agu apai dunduko ko nagumba ha si nida ti kina rengo Ani ndú nga koyo awere; ka ngia ko rengbe ka gumba pai fu rani tipa gaani nunguro yo ani andu ku ho ni.”" 
1Samuel9:7 Saura ki ya fu gako moyambu. “Ono ka ani ndu, gini he ka ani ndu na ni fu gu kumba re? Bambiko kpokuta nyasi du rogo gaani mangu yo, ono gamahe ho ka ani ndu na ni fu ga Mbori kumba te. Gini he du be rani?”" 
1Samuel9:8 Moyambu ki karaga ha fu Saura berewe, ki ya. “Mo ngére, mi du na sekere feda wa sa rogo biama, gere ka mi fu fu ga Mbori kumba, ko gumba pa gaani gene fu rani.”" 
1Samuel9:9 Bakuru yo ku ringara aYisaraere yo, ho boro anindu ni ka sana Mbori, ni aniya were, “Mo yé ani ndu koyo du babia pai ni”; bambiko gu ni i aya ti ni awere nebi, i aniya ti ni mbata wẽ, babiapai." 
1Samuel9:10 Saura ki ya fu gako moyambu, “Mo gumba ha wenengaĩ; mo ye, ani ndu.” Si du i ki ndu ku rogo gu bakporo, yo ga Mbori kumba adu ni." 
1Samuel9:11 Wai i mbiti gangara ku bakporo yo, i ki bi paranga ade nakuruka ndu ka tu ime, i kiya fu yo, “Babiapai ere?”" 
1Samuel9:12 I ki karaga ha fu yo, ki ya, “Ko kina erẽ; oni ngere, ko du mbata yo re. Oni ipisi tironi awere; bambiko ko niye areme ku bakporo no, bambiko aboro ndu na motumo areme rogo tumbatumba rago yo." 
1Samuel9:13 Wa oni ka da ku bakporo yo mbembedi, oni abi ko ni ba sa, mbata ko nikabita ku ri tumbatumba rago yo ka ri riahe; aboro ari nga he te daho ko ka ye ni, bambiko ko tingako nifu maku ku ri motumo; fuo gure agu aboro i ayambu yo i nikari riahe. Si du oni biti awere, bambito ti gi saa re oni ka bi ko.”" 
1Samuel9:14 I ki ndu ku bakporo yo. Wa i arimi ku bakporo yo, i abi Samuere ko niye koyo du yo ni, ngba gene bita ku ri tumbatumba rago yo." 
1Samuel9:15 Were Yekova aima yugo pai fu Samuere ti gu uru mbata Saura nikada; ki ya," 
1Samuel9:16 “Gba ti saa wa gere mi akéda kumba koyo du mo ni naye ringara Benyamina yo, mo ki mbedi ko ni nzeme, ko dú ni bazogo ku ri gimi aboro aYisaraere. Ko nikabatasa gimi aboro be aFereseto; bambiko mi bi gu rungosiro nga ga gimi aboro, bambiko gayo kpe da kono du mi ni.”" 
1Samuel9:17 Ho Samuere abi Saura ni, Yekova ki ya fu ko. “Mo ngére, gu kumba du re mi agumba pa ko foro! Ko nga gu ko nikazoga gimi aboro.”" 
1Samuel9:18 Saura ki mbedi koyo du Samuere ni ti ngbadimo bakporo, ki ya. “Mi nakpara foro, mo gúmba nga ha fere, wari du ga babiapai kporo ni?”" 
1Samuel9:19 Samuere ki karaga ha fu Saura, ki ya, “Mi nga babiapai; mo ngbé mbata yo fere ku ri tumbatumba rago yo, bambiko ani arí he na oni areme, gba wiso mi ki idi he foro mo ga, mi ki gumba agu apai foro dunduko nga gu du rogo ga berã." 
1Samuel9:20 Were tipa gamo anaadongi naingi rame biata susi, ka mo báki nga bangiro tipa ra ya, bambiko i bi ra. Da tie du ga aYisaraere kpinyemuse tipa ni dunduko? A nga kina ro du, na ngbatunga bamo du, te?”" 
1Samuel9:21 Saura ki karaga ha ki ya. “A nga ngbatunga Benyamina nga mi, nga gu umba rika dagba aYisaraere no, te? rikarani ki du ni kina umba ha dagba angbatunga Benyamina yo, te? Wa du he wo, tipagine tie gumba mo pai ti ni fere were?”" 
1Samuel9:22 Samuere ki di aSaura na gako moyambu, ki ye na yo ku bambu agino yo, ki moi yo i sungu auru gu ba du ni irisiirisi he dagba agu yo yo i ayambu yo, nga agu yo nadu wa aboro 30." 
1Samuel9:23 Samuere ki ya fu bagbindiriahe wẽ, “Mo yé na gu, bete pasio nga gu mi nifu he foro nga gu mi aya foro, ‘Mo ígi he.’ ”" 
1Samuel9:24 Si du bagbindiriahe adi mboso nya na gu nadu auru he, ki moi he barangba Saura; Samuere Ki ya, “Mo ngére, gu i nibanda ha, i moi he barangba ro. Mo rí he; bambiko i nibanda ha tipa ringbisiringbisi rago tipa, ro, mo rí he na agu yo mi niyambu yo.” Si du aSaura ki ri riahe na Samuere ni gu uru re." 
1Samuel9:25 Ho, i azorõ ni ri tumbatumba rago yo ku bakporo yo, Samuere ki fura na Saura ri bambu yo, yo i amoi aira ni tipa yo." 
1Samuel9:26 I ki zingi kina boro ngbatutu wiso, Samuere, ki yambu Saura ku ri bambu yo, ki ya, “Mo gúari, mi ásia ro.” Saura ki guari i ki mongo kuru ku zegi yo ue, ko na Samuere." 
1Samuel9:27 Wa i andu i ki da ti digida bakporo, Samuere ki ya fu Saura, “Mo gúmba ha fu ga moyambu ko susi ku mbata yo, ho ko ka susa ni ku mbata yo, mo ki ru zaa mbataono ngbutuko, mi yúgu sangba Mbori foro.”" 
1Samuel10:1 Samuere ki di keka na nzeme rogo ho, ki uka ha ku ri Saura yo, ki nyoro ngbako, ki ya, “A nga Yekova mbedi ro ni nzeme mo du ni bazogo ku ri gako aboro, te?" 
1Samuel10:2 Ho mo ka guari ni pati re areme, mo abí akumba ue pati murã Raere, ringara Benyamina yo ku Seruza yo, i ayá foro, ‘Agu anaadongi nga agu ra mo andu ka gbata ra, i bi ra, awere bamo mbu berã pa anaadongi ki nibaki bangiriko tipa k na ro, niya, “Mi amánga waĩ tipa wire?” ’" 
1Samuel10:3 Mo ki ndu ku mbata yo berewe, mo ki da pati gu ngua du wa gero Tabora yo; akumba biata agbía ro yo nandu ku Betere yo koyo du Mbori ni, gu ni sa atinda wiri ameme biata, kura ni ki tindi udiudi kpokuta biata, kura ni ki tindi kambu na imekakue rogo ho." 
1Samuel10:4 I apáa kuti ro ki fu udiudi kpokuta foro ue, nga gu mo ka dia ha be yo." 
1Samuel10:5 Fuo gure mo adá ti ga Mbori gangara, yo du ga aFereseto gbata abasovura ni; si adú wa gere, ho mo ka da ni ku bakporo yo, mo agbía rika anebi nazorã ri tumbatumba rago yo na kindondo, na gaza, na kpangi, na sagiru, nandu mbata yo fu yo, i ki nigumba pai wa anebi." 
1Samuel10:6 Gu toro nga ga Yekova ayé ku ri ro na bakere tandu, mo ki nigumba pai na yo wa nebi, mo ki du wa kura boro akia." 
1Samuel10:7 Ho gi yuguyugupai ka gbia ro ni re, mo ki mangi pai wa rengbe he ti gu rago re, bambiko Mbori du na mo." 
1Samuel10:8 Mo nikandu mbata fere ku Girigara yo; mo ngére, mi tigimi ayé koyo du mo ni ka fu zozo amotumo, na ka tumo ni amotumo zeredaí Mo ará koyo tipa rame saba, daho mi ka da ni koyo du mo ni, ki yugu agu apai foro mo ka manga.”" 
1Samuel10:9 Si ki du wo, ho Saura asa giiko ni fu Samuere ka ga Mbori ki fu kura ngbaduse fu ko akia; gu yuguyuguapai dunduko re si ki ye ka manga ni kina gu uru re." 
1Samuel10:10 Ho i ada ni ku gangara yo, oni ngére, rika anebi ki gbia ko; ga Mbori toro ki ye ku ri ko na bakere tandu, ko ki nigumba pai wa nebi na yo a." 
1Samuel10:11 Ho agu aboro abi ko ni naaini ko mbata, ya ko nigumba pai wa nebi na anebi wa sa, i ki niya dagba yo, “Gini pai nga gere namanga wiri Kisi were? Saura dagba anebi yo a?”" 
1Samuel10:12 Boro gu rago re sa ki karaga ha ki ya, “Da nga bayo?” Si du si ki du ni kina sanza nga, “Saura dagba anebi yo a?”" 
1Samuel10:13 Ho ko adigisi gumba pai ni wa nebi, ko ki ye ku ri tumbatumba rago yo." 
1Samuel10:14 Unduruba Saura ki ya fu ko na fu gako moyambu, “Wari oni andu ku ho ni?” Ko ki ya. “Ka gbata anaadongi; ono ho ani abi nga ra ni ya, ani ki ndu koyo du Samuere ni.”" 
1Samuel10:15 Unduruba Saura ki ya, “Mi nazungadi ro, mo gúmba nga ha fere, gini pai Samuere agumba foro?”" 
1Samuel10:16 Saura ki ya fu undurubako, “Ko agumba ha fu rani zukazuka ya i bi anaadongi.” Ono pa agu apai Samuere agumba nga pa zogarago, ko agumba nga ha fu ko te." 
1Samuel10:17 Samuere ki yambu aboro i dúngura tiyo ku Misipa yo koyo du Yekova ni; 
1Samuel10:18 ko ki ya fu awiri aYisaraere, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, ‘Mi nakusi aYisaraere ringara Ezipeta yo, ki batasi roni be aEzipeto, na be agu arikaaboro dunduko nanarungosi roni.’" 
1Samuel10:19 Ono areme oni gindiga gaoni Mbori, nga gu ko nabatasa roni ni tiko be gu gbigbitaapai dunduko namanga roni na gaoni arungo a; bambiko oni aya fu ko, ‘Ai! ono mo mói bakindo fu rani ku ri rani.’ Awere tie, oni yé ku bara bangiri Yekova ni angbatungaroni, ni ba akuturoni.”" 
1Samuel10:20 Si du Samuere ambedisi angbatunga aYisaraere ti ni dunduko, i ki sia gu ngbatunga nangia ga Benyamina." 
1Samuel10:21 Ko ki mbedisi ngbatunga Benyamina a wa rikayo adu, i ki sia gu rika nangia ga Metere, fuo gure ko ki mbedisi rika Metsre ni aboro ni ba sa sa; i ki sia Saura wiri Kisi. Ono ho i agbata ko ni, ka i abi nga ko ya." 
1Samuel10:22 Si du i asana Yekova ti ni berewe, ki ya, “Kura boro ho ka ye kono?” Yekova ki karaga ha ki ya, “Oni ngére, ko oko tiko ku dagba ahe yo.”" 
1Samuel10:23 I ki oro fuo ko koyo ki ye na ko; ho ko aru ni dagba aboro ko ki au ni gbanga ko ki susi aboro dú tona ti pagorõko ki da ku ari. 
1Samuel10:24 Samuere ki ya fu aboro dunduko, “Oni bi gu ko Yekova asia ko, gini boro du nga ho sa dagba aboro, wa ko?” Aboro ki ta ngbayo dunduko, ki ya, “Mbori fũ gbanga rame fu bakindo!”" 
1Samuel10:25 Samuere ki gumba sino zoaarago fu aboro; ko ki ke pa ha rogo kitabu ki moi he ku bangiri Yekova. Samuere ki asia aboro dunduko, aboro ni ba sa sa ku kpuyo yo." 
1Samuel10:26 Saura ki ga a ku kpuko Giba yo. Rimbasa ngangarã aboro ki ga na ko koyo, nga agu yo Mbori azadi ngbaduyo." 
1Samuel10:27 Ono gu gbegberẽ sino aboro aya, “Waĩ ka gi kumba batasi rani re?” I ki nipayasi pa ko, ka i afu nga gamahe fu ko ya. Ono ko aongo aonga." 
1Samuel11:1 Nasa nangia ngbatunga Amona ki ye ki zi bataya kuti Yabese-girada; aboro Yabese dunduko ki ya fu Nasa, “Mo mángi mokido na ani, ani ará foro.”" 
1Samuel11:2 Ono Nasa nangia ngbatunga Amona ki ya fu yo, “Mi amánga mokido na oni mbiko gi pai sa re, nga mi imi kumbabangironi dunduko, mi amáa ha ni soapai kuti aYisaraere dũ.”" 
1Samuel11:3 Agu abaakumba du Yabese yo ki ya fu ko. “Mo fu rame saba fu rani mbata, ya ani kedi abandusunge ku rogo bangbandarago dunduko nga ga aYisaraere. Fuo gure, ka boro adu nga yo ka manga pa rani ya, ani ayé koyo du mo ni.”" 
1Samuel11:4 Abandusunge ki ye ku Giba yo nga ga Saura rago, ki gumba agi apai re fu aboro; aboro dunduko ki poi ku ari ni bakere fugo ki nikpari." 
1Samuel11:5 Si du Saura aye wa ko ape fuo abaabagara ati yo; Saura ki ya, “Gini he namanga aboro i akpara ti ni?” I ki gumba agu pai fu ko nga ga aboro Yabese." 
1Samuel11:6 Ga Mbori toro ki ye na bakere ome ku ri Saura ho ko agi agu apai ni re, gako zinga ki rungudi ni bakere he." 
1Samuel11:7 Ko ki di abaabagara nadu ti gonga, ki dewe ra rukutu, ki kedi pasiora be abandusunge rogo ga aYisaraere bangbandarago dunduko, ki ya, “Gu boro nikaye nga fuo Saura na Samuere ya, wo i ka manga gani abaabagara!” Iriwo Yekova ki ti ti aboro, i ki kuru wa boro sa." 
1Samuel11:8 Ko ki gedi yo Bezeke yo, awiri aYisaraere adu wa aboro 300,000 na aboro aYudo wa 30,000." 
1Samuel11:9 I ki ya fu agu abandusunge naaye, “Were oni ka ya fu aboro Yabese-girada: ‘Gba, ho uru ka faa ni, gaoni bata ki da.’” Ho abandusunge aye ni ki gumba ha fu aboro Yabese, i ki du na ngbarago." 
1Samuel11:10 Si du aboro Yabese ki ya, “Gba ani ka kura fuo roni, oni ki mangi gu pai ti rani ngba ti roni.”" 
1Samuel11:11 Ono si adu wo fuo girarago, Saura amoi aboro wa rikayo biata; i aye ku dagba bataya yo ti saa pidarago wiso, ki mangi aAmono ki da ti kina faa uru; agu yo nabati i agbandaka yasika, si du ka agu yo anye nga ni ba ue wa sa ya." 
1Samuel11:12 Aboro ki ya fu Samuere, “Da nga gu ni naya, ‘Saura azóga rani?’ I yé na agu aboro re, ani imi yo.”" 
1Samuel11:13 Ono Saura ki ya, “I aímo nga boro areme te, bambiko gi uru re mangi Yekova pa bata dagba aYisaraere.”" 
1Samuel11:14 Samuere ki ya fu aboro, “Oni yé, ani ndú ku Girigara yo ka mbakaaa pa zogarago yo berewe.”" 
1Samuel11:15 Aboro dunduko ki ndu ku Girigara yo, i ki moi Saura ni bakindo ku bangiri Yekova Girigara yo. I ki tumo ni amotumo zereda yo ku bara bangiri Yekova, Saura na aboro aYisaraere dunduko angi yo bakere gbe." 
1Samuel12:1 Samuere ki ya fu aYisaraere du nduko, “Oni ngére, mi gi agu afugoroni dũ nga gu oni agumba ha fere, ki moi bakindo ku ri roni fu roni." 
1Samuel12:2 Ono awere, oni ngére, bakindo nata bara bangironi; mi tigimi du ni gbinza re na nvue rire yo, oni ngére, awire du na oni; mi ata ku bangironi tona ti parangare ki da ku areme." 
1Samuel12:3 Mi du re; oni dú ni dezire kuti re ku bangiri Yekova na ku bangiri gako mbedimbedi boro. Ga da babagara mi adi ru? Watadu ga da dongi mi adi ru? Watadu da mi abiriki ni? Da mi arungosi ni? Watadu da mi adi marã mobirimo be ni si dadi bangire? Oni yúgu he kuti re, mi agása ha fu roni.”" 
1Samuel12:4 I ki ya, “Mo abirika nga rani te, mo arungosi nga rani a te, mo adia nga he be boro a te.”" 
1Samuel12:5 Ko ki ya fu yo, “Yekova nga dezire kuti roni, na gako mbedimbedi boro nga dezire areme a, ya oni abi nga he be re te.” I ki ya, “Ko nga dezire.”" 
1Samuel12:6 Samuere ki ya fu aboro wẽ, “Yekova naringbisi aMose na Arona nga agu yo nakusi abaroni ringara Ezipeta yo." 
1Samuel12:7 Si du ka oni ru ti ni awere zaa, mi azúngadi roni ku bara bangiri Yekova tipa gu ruru mangaapai dunduko nga ga Yekova, nga gu ko amangi fu roni na fu abaroni a." 
1Samuel12:8 Ho Yakoba ada ni ku Ezipeta yo, abaroni akpari fu Yekova, Yekova ki kedi aMose na Arona, nga agu yo nakusi abaroni Ezipeta yo, ki moi yo i niraki rogo gi rago re." 
1Samuel12:9 Ono bangiriyo ago ti Yekova gayo Mbori; ko ki fu yo ku be Sisera, barutiri rimbasa aborosovura nga ga Yabina bakindo Azora, na ku be aFereseto, na ku be bakindo aMoabo a, i ki so vura kuti yo." 
1Samuel12:10 I ki kpari fu Yekova ki ya, ‘Ani ingi pai, bambiko ani mbu Yekova, ki nimángi pa aBara na Asetorete; ono awere mo bátasi rani be avurarani, ani amánga pa ro.’" 
1Samuel12:11 Yekova ki kedi Yerubara, na Baraka, na Yepeta, na Samuere a, ki batasi roni be avuraroni rogo arago dũ; oni ki niraki rogo zereda." 
1Samuel12:12 Ho oni abi Nasa bakindo awiri aAmono ni ko niye sa roni, oni aya fere, ‘Ai, ono kina bakindo zogo rani,’ ho kina Yekova gaoni Mbori adu ni ni gaoni bakindo." 
1Samuel12:13 Awere si du oni ngére gu bakindo oni asia ko, nga gu ko oni asana he tipa ko; oni ngére, Yekova moi bakindo ku ri roni." 
1Samuel12:14 Ka oni agunde ti Yekova, ki nimangi pa ko, ki nigi sangbako, ka oni asá nga mungu kuti ga Yekova rugute ya, oni a tigaoni na gu bakindo nazoga roni adú ni apeke Yekova gaoni Mbori, si angbá angba;" 
1Samuel12:15 ono ka oni adéga nga turoni sa fugo Yekova ya, oni ki sa mungu kuti ga Yekova rugute, be Yekova adú kuti roni tie, wa si adu kuti abaroni." 
1Samuel12:16 Si du oni rú zaa awere ka bi gi bakere pai re, nga gu Yekova ka amanga ku bangironi." 
1Samuel12:17 A nga regbo ke nganu du areme te? Mi ayámba he koyo du Yekova ni, ko kedi sumba gumba na mai; oni aína ha ki bi he ya gaoni gbegberẽpai ni bakere he, nga gu mangi oni ku bangiri Yekova, wa sana oni he tipa bakindo fu roni.”" 
1Samuel12:18 Si du Samuere ki yambu he koyo dú Yekova ni, Yekova ki kedi sumba gumba na mai ni gu uru re; aboro dunduko ki gunde ti Yekova bakere gbe na ti Samuere a." 
1Samuel12:19 Aboro dunduko ki ya fu Samuere, “Mo kpári fu Yekova ga Mbori, tipa gamo amoyambu, ya ka ani kpiki nga ya; bambiko ani gbia gaani ingaapai dunduko kuti gi ingapai re, wa sana ani he tipa bakindo fu rani.”" 
1Samuel12:20 Samuere ki ya fu aboro wẽ, “Ka oni gúnde nga ya; oni tigaoni mangi gi gbegberẽapai dunduko re ni rengo, ono ka oni sá nga tironi ti peka fuo Yekova ya, ono oni mángi pa Yekova na kpotoroni yo dũ;" 
1Samuel12:21 ka oni sá nga tironi ku bani ya ka andu fuo kungba apai nga gu ka aúsa nga boro na batasa ni a ya, bambiko kungba pai dũ gbua." 
1Samuel12:22 Bambiko Yekova ambú nga gako aboro te, mbiko rimoko du ni bakere he, bambiko si angba ti Yekova ka sa roni ni aboro fu ko." 
1Samuel12:23 Ono tipa re a, Mbori aza re ka mi amanga nga ingapai kuti Yekova ka mbu kpara kpe tipa roni ya; ono mi arúga roni rogo wenepai na rurupai." 
1Samuel12:24 Ono oni gúnde ti kina Yekova, ka amánga pa ko rogo rengo yo na kpotoroni yo dunduko; oni bérẽ nga pa waĩ mangi ko bakere apai fu roni." 
1Samuel12:25 Ono ka oni amánga gbegberẽpai kindi, oni anyása anyasa, oni na gaoni bakindo a.”" 
1Samuel13:1 Garã Saura adu 30 ho ko atona zoga rago ni; ko ki zogo aYisaraere garã ki du ue. 
1Samuel13:2 Saura ki sia aboro fuo ko wa 3,000 nga aboro aYisaraere; dagba yo yo agu yo ki du 2,000 na Saura Mikemasa yo na ringara abaagangara Betere, agu yo ki du 1,000 na Yonatana Giba yo nga ga Benyamina rago; ko ki karaga gu yangara aboro, gu ni ku rogo gani bamburoko yo." 
1Samuel13:3 Yonatana ki mangi gu gbata nga ga aFereseto nga gu naadu Geba yo; aFereseto ki gi he. Saura ki vu nambongo rogo ringara dũ, ki ya, “AEbere gí he.”" 
1Samuel13:4 AYisaraere ki gi he dunduko ya Saura mangi gu gbata nga ga aFereseto, na pa du aYisaraere ni gbegberẽ yo bangiri aFereseto. Aboro ki dungura tiyo wa sa fuo Saura ku Girigara yo." 
1Samuel13:5 AFereseto ki dungura tiyo wa sa ka so vura na aYisaraere na angbagidavura 30,000, na abanduri afarasi 6,000, na aborosovura wa kina ngume nga gu du ti ngba gango baime tipa ngehe; i ki da ki zi bataya Mikemasa yo ku uroyo gii Bete-avena yo." 
1Samuel13:6 Ho aboro aYisaraere abi he ni ya i rogo kpakarakpakara ba, bambiko aboro adu ni fudifudi yo, aboro ki nioko tiyo ku siambia yo, na ku rogo agbundu, na ku dagba ambia yo, na ku rogo nyanyaki aba, na ku rogo adue," 
1Samuel13:7 bete aEbere asi Yaradene ku rogo gu ringara nga ga Gada na ga Girada. Ono Saura tigako ko adu kina Girigara yo, aboro ki nipe ko dunduko ki nikio." 
1Samuel13:8 Ko ki sungu tipa rame saba, kina kuti gu rago Samuere aringbisi; ono Samuere aye nga ku Girigara yo te, aboro ki tona ka gbandaka be Saura." 
1Samuel13:9 Saura ki ya, “Oni yé na zozo motumo kono fere, na amotumo zereda.” Ko ki fu zozo motumo." 
1Samuel13:10 Si ki ta du wa gere wa ko adigisi pa tumo ni zozo motumo, oni ngére, Samuere ki da. Saura ki ndu ka gbia ko, ka paa kuti ko." 
1Samuel13:11 Samuere ki ya, “Gini pai mangi mo?” Saura ki ya, “Bambiko mi nibi aboro i nagbandaka be re, ka mo aye nga tigamo ti gu uru mo aringbisi he ya, aFereseto ki dungura tiyo a ku Mikemasa yo," 
1Samuel13:12 si mi aya ti ni, ‘AFereseto nikaye kono du mi ni awere ku Girigara no, ka mi azungadi nga Yekova tipa wenepai ya’; si du mi anyakasi tire ti ni, ki fu zozo motumo.”" 
1Samuel13:13 Samuere ki ya fu Saura, “Mo mangi pai ni kina mumungo ho; mo aka nga kuti gu rugute nga ga Yekova ga Mbori te, nga gu ko arugu ro na ni; bambiko awere ka Yekova mbakadi ga zogarago ku ri aYisaraere nye anye kindi." 
1Samuel13:14 Ono awere ga zogarago anyé nga te; Yekova gbata boro ni sa ko wa ngbaduko aida ha; ono Yekova ringbisi ni ni du ni bazogo ku ri gako aboro, bambiko mo aka nga kuti gu pai nga gu Yekova arugu ro na ni te.”" 
1Samuel13:15 Samuere ki mo ki guari Girigara yo ki ndu ku Giba yo du rogo ga Benyamina rago. Saura ki gedi agu aboro nadu ho na ko, i ki du wa aboro 600." 
1Samuel13:16 Saura na wiriko nangia Yonatana, na agu aboro nadu ho na yo anye kina Geba yo rogo ga Benyamina rago; ono aFereseto azi bataya Mikemasa yo." 
1Samuel13:17 Abagbuahe ki ye rogo ga aFereseto bataya yo ni rika aboro biata; rikayo sa asa tihe ku ngba gene Ofera yo, sa gu ringara nga Suara," 
1Samuel13:18 kura rikayo ki aria tihe sa gu gene ndu ku Bete-orono yo, kura rikayo ki sa tihe sa gu bangbandarago nangera ku ngboongboorago Zeboima bara ku ngbakungba yo." 
1Samuel13:19 I abi nga pangu rogo ga aYisaraere 11 ngnra te; bambiko aFereseto aya, “AEbere ka taka abasape na abaso”;" 
1Samuel13:20 ono aYisaraere dunduko ki ndu koyo du aFereseto in, aboro ni ba sa sa ka beda gayo amarã, na gayo agita, nga gayo amangua, na sunguru;" 
1Samuel13:21 ono i adu na arakaya marã a tipa beda sunguru, na tipa agita, na tipa awaza, na tipa amangua, na tipa beda ngbondomarã ruga anya." 
1Samuel13:22 Si du rago vura, i abi nga basape ti ni na baso be agu aboro naadu na Saura na Yonatana a te; ono i abi he be kina aSaura na Yonatana nangia wiriko." 
1Samuel13:23 Gu rikavura nga ga aFereseto ki kuru ki susi ngba gene Mikemasa yo. 
1Samuel14:1 Ni gu uru Yonatana nangia wiri Saura aya fu gu paranga naatindi gako uvura, “Mo yé, ani sí ku mbiti yo ku rogo gu gbata nga ga aFereseto, gu du ku mbiti yo.” Ono ko agumba nga ha fu bako te." 
1Samuel14:2 Saura ki nye kina tuturũ rogo papara Giba yo ku bani, tii ngua du wa ndavu nga gu du Migerona yo. Agu aboro naadu na ko adu wa aboro 600," 
1Samuel14:3 Aiya adu yo a, naaukadi tiko na efoda, ko nangia wiri Aituba, unvurua Ikabodo, nangia wiri Finasa, Finasa ki ngia wiri Eri, ga Yekova boromotumo Siro yo. Ono aboro aina nga ha ya Yonatana guari dagba yo te." 
1Samuel14:4 Dagba gu basigo re nga gu Yonatana agbata ka si rogo sa ga aFereseto gbata, kina nzekenzeke ambia nadu rogo gu ba ku bani na ku bani a; rimo gu nangia Besese, rimo gu kura ha ki ngia Sene." 
1Samuel14:5 Gu ri mbia sa akuru ku nodiyo barangba Mikemasa, na gu kura ha ku sudiyo barangba Geba." 
1Samuel14:6 Yonatana ki ya fu gu paranga naatindi gako ũvura, “Mo yé, ani sí ku mbiti yo ku gbata agi azangayeratise yo re; si ngia Yekova amánga pai fu rani; bambiko a nga he ko ka dingisa Yekova ti batasa aboro na dungu aboro watadu na umba yo a te.”" 
1Samuel14:7 Gako batindi ũvura ki ya fu ko, “Mo mángi agu apai dũ du kpotoro yo; mo sá tiro, mo ngére, mi na mo wa kina gu berã du kpotoro yo a.”" 
1Samuel14:8 Yonatana ki ya, “Mo ngére, ani así sa agu akumba re, ani ki yugu tirani fu yo." 
1Samuel14:9 Ka si ngia i ayá fu rani, ‘Oni súngu daho ani ka ye ni fuo roni,’ ani ki ru zaa kina rogo gu ba rani, ka ani andú nga koyo du yo ni ya." 
1Samuel14:10 Ono ka i aya, ‘Oni yé kono du ani ni,’ ani ki ndu; bambiko Yekova fu yo ku be rani. Gere adú ni yuguyugupai fu rani.”" 
1Samuel14:11 I ue ki yugu tiyo rogo ga aFereseto gbata; aFereseto ki ya, “Oni ngére, aEbere kuru rogo asii yo i naoka tiyo ku ho ni.”" 
1Samuel14:12 Aboro gbata ki karaga ha fu Yonatana na fu gako batindi ũvura, ki ya, “Oni yé kono du ani ni, ani ayúgo pai fu roni.” Yonatana ki ya fu gako batindi ũvura. “Mo yé fuo re; bambiko Yekova fu yo ku be aYisaraere.”" 
1Samuel14:13 Yonatana ki nigurumo ngba beko na ngba nduko, na gako batindi uvura fuo ko. I ki tiwi barangba Yonatana, gako batindi ũvura ki niimi yo fuo ko." 
1Samuel14:14 Ti gu bambata imo aboro re, nga gu Yonatana amangi na gako batindi ũvura, akumba adu wa 20, rogo rago wa bebere bagbanga due ku sende yo rogo ringbisiringbisi bino." 
1Samuel14:15 Kiki he ki ti ati rogo bataya, ati yo a, na dagba aboro dunduko; aboro gbata ki kigi, na abagbuaahe a; bazigizo ki wo ti sende; si du bakere kiga adu ti ni gbe." 
1Samuel14:16 Gu ga Saura ababandarago naadu Giba yo rogo ga Benyamina rago, i ki ngere ki bi bakere rimbasa aboro naora ku bani na ku bani yasika." 
1Samuel14:17 Saura ki ya fu agu aboro naadu na ko. “Oni gédi aboro awere, ka bi gu ni guari dagba rani.” Ho i agedi yo ni, oni ngére, Yonatana na gako batindi úvura adu nga ho te." 
1Samuel14:18 Saura ki ya fu Aiya, “Oni yé na ga Mbori sanduki kono.” Bambiko awiri aYisaraere anandu na ga Mbori sanduki ti gu rago re." 
1Samuel14:19 Ho Saura agumba pai ni fu boromotumo, gu gbarakagbaraka nadu rogo ga aFereseto bataya yo si andu kindi ki nikii akia; Saura ki ya fu boromotumo. “Mo di bero.”" 
1Samuel14:20 ASaura ki dungura tiyo na agu aboro naadu na ko dunduko, ki ndu ka so vura; oni ngére, ga aboro abasape ni ba sa sa ki niyara ayara dagba yo, bakere vunduvundu pai ki du gbe." 
1Samuel14:21 Agu aEbere nga agu yo naadu na aFereseto mbata, naandu na yo ku bataya yo rogo gu ringara nadu pati yo kirikiri, i ki sa tiyo a ka du na agu aYisaraere naadu na Saura na Yonatana." 
1Samuel14:22 Agu aboro aYisaraere dunduko naaoko tiyo rogo ringara abaagangara Efuraima, i ki mangi a wo ho i agi he ni ya aFereseto oro, i ki nido fuo yo a tigayo nyanyaki ni vura." 
1Samuel14:23 Si du Yekova ki batasi aYisaraere ni gu uru re; vura ki susi ku pati Bete-avena yo. 
1Samuel14:24 Aboro aYisaraere ki du ni fudifudi yo ni gu uru re; bambiko Saura ata ruga aboro nizunga he, niya, “Boro motiwa nga gu boro nikari riahe mbata uru nikati, mbata mi nikaira bape ti avurare.” Si du a nga boro sa nari riahe te." 
1Samuel14:25 Aboro dunduko ki ndu ku birengua yo; nzeme anyege adu yo sande. 
1Samuel14:26 Ho aboro aye ni ku birengua yo, oni ngére, nzeme anyege ki nitogo atoga, a nga boro sa namoi beni ku ngbani yo te; bambiko aboro agunde be zungahe." 
1Samuel14:27 Ono Yonatana agia nga ha ho bako arugu aboro ni na pa zungahe a te; si du ko ataĩ gu mburu ngbondo ti ni naadu beko, ki zogo ho ku rogo pepere anyege yo, ki moi beko ku ngbako yo; bangiriko ki ha." 
1Samuel14:28 Boro sa ki karaga ha dagba aboro yo, ki ya, “Bamo nirugu aboro nyanyaki ni zungahe, niya, ‘Boro motiwa nga gu boro nikari riahe areme.’ ” He ki nimaki aboro amaka." 
1Samuel14:29 Yonatana ki ya, “Buba narungosi ringara arungosi; oni bí nga wa siri mi agi anyege re toni, bangire ha." 
1Samuel14:30 Ka aboro niri gu gbugbu ahe bi yo areme nga ga avurayo ka pai ngba ki susi; ono awere bakere kpio adu nga dagba aFereseto gbe te.” 
1Samuel14:31 I ki mangi aFereseto ni gu uru re tona Mikemasa yo ki da ku Ayarona yo. He ki nimaki aboro amaka gbe; 
1Samuel14:32 aboro ki gbadi sa gbugbu ahe, ki gbu akandoro, na abaabagara, na awira, ki niimi ra ku sande; aboro ki niri ra na kina kurera." 
1Samuel14:33 I ki gumba ha fu Saura, ki ya, “Mo ngére, aboro ingi pai kuti Yekova, wa i ari anya na kina kurera.” Ko ki ya, “Oni mangi pai ni biriki; ki wirigi bakere mbia kuti re areme.”" 
1Samuel14:34 Saura ki ya, “Oni gbándaka dagba aboro, ki ya fu yo, ‘Oni yé dunduko gu ni na kina gani babagara ni ba sa sa kono du mi ni, aboro ni ba sa sa na kina gani kandoro, ka imo ra kina no, ka ri ra; ka oni ingi nga kuti Yekova niri ra na kina kurera ya.’ ” Aboro ki niye dunduko ni ba sa sa na gayo ababagara ni gu yuru re, ki iimi ra kina yo." 
1Samuel14:35 Saura ki dua bamotumo fu Yekova; si adu ni bambata bamotumo ko adua fu Yekova. 
1Samuel14:36 Saura ki ya, “Ani ndú fuo aFereseto yuru, ka gbarasa yo dati girarago; ka ani mbú nga kumba dagba yo wa sa ya.” I ki ya, “Mo mángi kina gu pai ngba bangiro.” Ono boromotumo ki ya, “Ani mbédi kono du Mbori ni.”" 
1Samuel14:37 Saura ki sana Mbori ti ni, ki ya, “Mi ndú fuo aFereseto? Mo afú yo ku be aYisaraere?” Ono ko akaraga nga pai fu ko ni gu uru te re." 
1Samuel14:38 Saura ki ya, “Oni yé kono, oni dunduko nga ga aboro abaakumba; ka ina nga ha ki bi he si ngia waĩ tona gi ingapai re areme." 
1Samuel14:39 Bambiko wa du Yekova ni ungako nga gu ko ninabatasa aYisaraere, ka si vura du nga kina Yonatana nga wire, ko akpí akpi ni rengo.” Ono boro adu nga sa dagba aboro dunduko naakaraga pai fu ko wa sa te." 
1Samuel14:40 Ko ki ya fu aYisaraere dunduko, “Oni tigaoni rú ku bani sa, mi a tigimi na wire nga Yonatana ki ru ku bani.” Aboro ki ya fu Saura, “Mo mángi kina gu pai ngba bangiro.”" 
1Samuel14:41 Si du Saura aya ti ni fu Yekova, nga ga aYisaraere Mbori, “Mo yúgu rengo fu rani.” I ki sia aYonatana na Saura be ba ake; ono aboro ki bati." 
1Samuel14:42 Saura ki ya, “Oni bá ake dagba rani na wire nga Yonatana.” Si ki zi Yonatana." 
1Samuel14:43 Saura ki ya fu Yonatana, “Mo gúmba gu pai fere mangi mo.” Yonatana ki gumba ha fu ko, ki ya, “Mi nisiri wiri nzeme anyege ni rengo ti mburu ngbondo nidu be re; mi du re, si du mi akakpi ti ni.”" 
1Samuel14:44 Saura ki ya, “Yonatana, Mbori mángi kina wo fere na kura ha ku ri he; mbiko mo akpí akpi ni rengo.”" 
1Samuel14:45 Aboro ki ya fu Saura, “Yonatana nga gu ko namangi gi bakere bata re fu aYisaraere, ko akpi tipagine? Mbori aida nga ha wo te! Wa du Yekova ni ungako, ka mangeriko ti nga sa ku sande ya; bambiko ko mangi pai na Mbori ni gi uru re.” Si du aboro ki batasi Yonatana, ka ko kpi nga ya." 
1Samuel14:46 Saura ki guari ti do fuo aFereseto; aFereseto ki ga ku kpuyo yo. 
1Samuel14:47 Were ho Saura akindo ni ri gu ngbi nga ga aYisaraere, ko aso vura kuti avurako dunduko rogo arago ni ba sa sa, kuti aMoabo, na kuti awiri aAmono, na kuti aEdome a, na kuti abakindo ri ringara Soba na kuti aFereseto a; yo ko anisa tiko ku ho ni, ko ki nimangi yo amanga yo a." 
1Samuel14:48 Ko ki ngarã angarã gbe, ki mangi aAmareko, ki batasi aYisaraere be agu yo naagbarasa yo." 
1Samuel14:49 Awiri Saura angia Yonatana, na Yisewi, na Marekisua; rimo agu awiriko nangia ade angia gere: rimo unvuru angia Meraba, rimo tame ki ngia Mikara;" 
1Samuel14:50 rimo dia Saura angia Ainoama nangia wiri Aimasa. Rimo gako barutiri rimbasa aborovura ki ngia Abinera wiri Nere nangia wiri unduruba Saura," 
1Samuel14:51 Kisi nangia ba Saura, Nere ba Abinera ki ngia wiri Abiere." 
1Samuel14:52 Si du kina kere vura naadu na aFereseto ti gu rago dunduko nangia ga Saura; ho Saura anibi gu iraome ni, watadu gu eerẽ boro, ko ki nidi ni fuo ko." 
1Samuel15:1 Samuere ki ya fu Saura. “Yekova akedi re mi mbedi ro mo du ni bakindo ku ri gako aboro, nga aYisaraere; si du mo dége turo sa agu apai nga ga Yekova." 
1Samuel15:2 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ, ‘Mi ambúsa aAmareko tipa gu pai i amangi fu aYisaraere, wa i auru nguru kuti yo gene, ni gu rago i akuru Ezipeta yo." 
1Samuel15:3 Mo ndú awere ka manga aAmareko, ki gbarasi agu ahe agbarasa du be yo kpakaya; ka mo abátasa nga yo ya, ono mo ími akumba na ade, fogo agude na ahamai, abaabagara na akandoro, akameri na adongi a.’ ”" 
1Samuel15:4 Saura ki yambu aboro, ki gedi yo Teraima yo, agu aboro nandu ni nduyo i adu 200,000, na aboro Yuda wa 10,000." 
1Samuel15:5 Saura ki da rogo gu bakporo nga ga aAmareko, ki ru nguiu kuti yo ngboongboorago yo." 
1Samuel15:6 Saura ki ya fu aKeno, “Oni gúari, oni ndú, oni kúru dagba aAmareko yo, mi ka imo roni na yo; bambiko oni ayugu weneringise fu awiri aYisaraere dunduko, ho i akuru ni Ezipeta yo.” Si du aKeno ki guari dagba aAmareko yo." 
1Samuel15:7 Saura ki mangi aAmareko, tona Awira yo wa ka mo ndu ki da ku Sura yo, nga gu du barangba Ezipeta ku uroyo." 
1Samuel15:8 Ko ki di Agaga nangia bakindo aAmareko ni ungako, ki gbarasi aboro kpakaya ni basape." 
1Samuel15:9 Ono Saura na aboro abatasi Agaga, na gu bawene akandoro, na abaabagara na agu anyanzeme, na awiri akandoro, na agu ahe nadu ni wene he dunduko, ka i agbarasa nga ha dunduko ya; ono agu ahe nadu ni payapaya ha dũ na gu kungba ahe, i agbarasi he kpakaya." 
1Samuel15:10 Sangba Yekova ki ye koyo du Samuere ni, ki ya," 
1Samuel15:11 “Mi birĩ tire wa mi amoi Saura ni bakindo; bambiko ko asa tiko ti peka fuo re, ka ko amanga nga gimi arugute ya.” Samuere ki zingi gbe; ko ki kpari fu Yekova ni gu yuru re sasasa." 
1Samuel15:12 Samuere ki guari ngbatutu wiso ka gbia Saura wiso; i ki gumba ha fu Samuere, ki ya. “Saura ye ku Karumera yo, mo ngére, ko mangi ũtingidapai ni gako, ko ndu ki susi, ki da ku Girigara yo.”" 
1Samuel15:13 Samuerekiye koyo du Saura ni. Saura ki ya fu ko, “Maku dú foro be Yekova; mi mangi sangba Yekova.”" 
1Samuel15:14 Samuere ki ya, “Gine nga gu mi agia wa kpe akandoro ture yo, na gu paa abaabagara mi agia?”" 
1Samuel15:15 Saura ki ya, “I niye na ami be aAmareko; bambiko aboro nibatasi gu bawene akandoro na abaabagara, ka tumo na ami fu Yekova ga Mbori; ani ki gbarasi gu yangara ra kpakaya.”" 
1Samuel15:16 Samuere ki ya fu Saura, “Mo rú nga! Mi gumba gu pai foro Yekova nigumba fere ni gi yuru re.” Ko ki ya fu ko, “Mo gúmba nga ha.”" 
1Samuel15:17 Samuere ki ya, “Wa mo avura du ni wiri toni ro bangiro, i asa nga ro ni bakumba ku ri angbatunga aYisaraere, te? Yekova ki mbedi ro ni bakindo ku ri aYisaraere." 
1Samuel15:18 Yekova ki kedi ro ngba nduge, ki ya. ‘Mo ndú ka gbarasa agu aboro ingapai nga aAmareko kpakaya, ki so vura kuti yo daho i ka nyasa ni.’" 
1Samuel15:19 Tipagine tie mo agia nga sangba Yekova ti ni ya? Tipagine gba mo ti ni kina ku ri gbugbu ahe, ki mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova?”" 
1Samuel15:20 Saura ki ya fu Samuere. “Ai, mi agi sangba Yekova, ki ndu ngba gu gene ko akedi re ngba ha, ki yega na Agaga bakindo aAmareko, ki gbarasi aAmareko kpakaya." 
1Samuel15:21 Ono aboro arogo ahe dagba gbugbu ahe yo, akandoro na abaabagara, gu baawene ahe ka i akpara ha, ka tumo na ni fu Yekova ga Mbori Girigara yo.”" 
1Samuel15:22 Samuere ki ya. “Zozo amotumo watadu kura aũbuga, si ngba ti Yekova susi gu nga giasangba Yekova? Mo ngére, giasangba ngba ti fu motumo, dega tue ngba ti nzenze abaakandoro." 
1Samuel15:23 Bambiko samungu si sa na gu ingapai nga pa soroka, rekangose si sa na irairapai na irisa kpiahe. Bambiko wa gindiga mo gu pai nga ga Yekova, ko gindiga ro kina wo ti du ni bakindo.”" 
1Samuel15:24 Saura ki ya fu Samuere, “Mi ingi pai; bambiko mi gu auru sangba Yekova na auru gamo apai a, bambiko mi agunde be aboro, ki gi sangbayo." 
1Samuel15:25 Si du awere, mi nakpara foro, mo vú re ti gi ingapai, ki karaga tiro berewe fuo re, ya mi niirisi Yekova.”" 
1Samuel15:26 Samuere ki ya fu Saura, “Mi akáraga nga tire fuo ro te; bambiko mo gindiga gu pai nga ga Yekova, Yekova ki gindiga ro ti du mo ni bakindo ku ri aYisaraere.”" 
1Samuel15:27 Wa Samuere asa tiko ka ga, Saura ki zi ngba gako gbanga roko si ki siri." 
1Samuel15:28 Samuere ki ya fu ko, “Yekova siri gu ngbi nga ga aYisaraere be ro areme, ki fu he fu gu kuaro, nga gu ni ngba ki susi ro." 
1Samuel15:29 Ka ga Yisaraere Ome re nga zire te, watadu sa gako berã a te, bambiko boro nga ko te ka sa gako berã.”" 
1Samuel15:30 Saura ki ya. “Mi ingi pai; mi nakpara foro, mo írisi re awere ku bangiri abaakumba nga ga gimi aboro yo, na ku bangiri aYisaraere, ki ye fuo re berewe, ya mi niirisi Yekova nga ga Mbori.”" 
1Samuel15:31 Si du Samuere ki ye berewe fuo Saure; Saura ki irisi Yekova. 
1Samuel15:32 Samuere ki ya. “Oni yé na Agaga nga bakindo aAmareko kono du mi ni.” Agaga ki ye koyo du ko ni yee. Agaga ki ya. “Imisiri kpio ima susa awere ni rengo.” 
1Samuel15:33 Samuere ki ya, “A wa ga basape anamanga ade i zanga awiriyo, kina wo namo ka zanga wiriri dagba ade.” Samuere ki dewe Agaga rukutu ku bangiri Yekova Girigara yo." 
1Samuel15:34 Samuere ki ndu ku Rama yo; Saura ki ga ku kpuko yo ku Giba yo nangia ga Saura rago. 
1Samuel15:35 Ka Samuere ayé nga berewe ka bi Saura dati rago kpioko ya, bambiko Samuere arungo gbe tipa Saura. Yekova ki birĩ tiko wa ko amoi Saura ni bakindo ku ri aYisaraere." 
1Samuel16:1 Yekova ki ya fu Samuere, “Rago adu waĩ mo nirungo kindi tipa Saura, wa du mi tigimi gindiga ko ti du ko ni bakindo ku ri aYisaraere? Mo híisi ga gbanga na nzeme, ki ndu, mi nikakeda ro koyo du Yisai ni nga boro Betereme, bambiko mi akpara gu ni dagba awiriko ni du ni bakindo fere.”" 
1Samuel16:2 Samuere ki ya. “Mi awíra pa ndu waĩ? Ka Saura gi he, ko aimo re aimo.” Yekova ki ya, “Mo ndú na paranga bagara, ki ya. ‘Mi naye ka tumo fu Yekova.’" 
1Samuel16:3 Mo ki yambu Yisai ku pati motumo, mi ayúgo gu pai foro mo ka manga; mo ki mbedi gu ni fere mi ka yamba rimoni foro.”" 
1Samuel16:4 Samuere ki mangi gu pai nga gu Yekova arugu ko na ni, ki ye ku Betereme yo. Abaakumba bakporo ki ye ka ngbisa ko ki nikio akio ki ya, “Ye mo na pa zereda?”" 
1Samuel16:5 Ko ki ya. “Na zereda; mi naye ka tumo fu Yekova; oni kpára tironi ziazia, ki ye fuo re sa motumo.” Ko ki kpara Yisai na awiriko, ki yambu yo sa motumo." 
1Samuel16:6 Ho i aye ni, ko ki ngere ku ri Eriaba, ki ya. “Ni rengo ga Yekova mbedimbedi boro erẽ bara bangiriko.”" 
1Samuel16:7 Ono Yekova ki ya fu Samuere, “Ka mo ngére nga sa tamako ya, watadu kuti basonako a ya, bambiko mi gindiga ko; bambiko Yekova abi nga he wa aboro nabi he te; mbiko aboro nabi kina gu tama boro du ti kpotoni, ono Yekova nangera ku kpoto aboro yo.”" 
1Samuel16:8 Yisai ki yambu Abinadaba, ko susi barangba Samuere. Ko ki ya, “Yekova asia nga gi ko a te re.”" 
1Samuel16:9 Yisai ki ya Sama susi. Ko ki ya. “Yekova asia nga gi ko ate re.” 
1Samuel16:10 Yisai ki idi awiriko nadu saba i susi barangba Samuere. Samuere ki ya fu Yisai. “Yekova asia nga agi yo te re.” 
1Samuel16:11 Samuere ki ya fu Yisai, “Awiro erẽ dunduko?” Ko ki ya, “Gu ko kina ho nga kiaro, mo ngére, ko nabanda akandoro.” Samuere ki ya fu Yisai. “Mo kédi sunge i ye na ko; bambiko ani asúnga nga te daho ko ka da ni kono.”" 
1Samuel16:12 Ko ki kedi sunge i ki ye na ko. Kpotoko ki du adu irĩirĩ ni rengo, tamako ki du ni wene he ki susi, bi ko ki ngba angba bangirise. Yekova ki ya, “Mo gúari, mo mbédi ko; bambiko ko du re.”" 
1Samuel16:13 Samuere ki di gbanga na nzeme, ki mbeai ko ku dagba aunvuruako; ga Yekova Toro ki ye na bakere tandu ku ri Dawidi tona ti gu uru re ki da ku mbata yo kindi. Samuere ki guari tie ki ga ku Rama yo." 
1Samuel16:14 Ga Yekova Toro ki guari ti Saura, gbigbita toro ki ye be Yekova ki nigundesi ko." 
1Samuel16:15 Avuru Saura ki ya fu ko. “Awere mo ngére, gbigbita toro naye be Mbori ka gundesi ro." 
1Samuel16:16 Gaani gbia ídi he awere ki rugu gako amoyambu nga agu yo ru barangba ro, i gbata boro birĩ ini pa taka kundi; si ayé ka du wa gere, ho gu gbigbita toro ka niye ni ku ri ro naye be Mbori, ko ki nitaki kundi, mo ki nizeredi.”" 
1Samuel16:17 Saura ki ya fu avuruko. “Oni sia gu kumba fere ini pa taka kundi wenengaĩ, ki ye na ko Kono du mi ni.”" 
1Samuel16:18 Paranga sa ki karaga pai ki ya, “Mo ngére, mi abi gu ko dagba awiri Yisai nga boro Betereme nga gu ko ini pa taka kundi ni birĩ, nga nyanyaki boro ni irarugatinapai, ni basovura a, ni baberẽpai rogo fura yo, tamako ki ngba angba; Yekova du na ko a.”" 
1Samuel16:19 Si du Saura akedi asunge ti ni koyo du Yisai ni, ki ya. “Mo kedi Dawidi kono du mi ni nga wiro nga gu ko ninabanda akandoro.”" 
1Samuel16:20 Yisai ki di dongi i avo riahe ku ri ru, na mangu kpotonya na imekakue, na paranga meme, ki kedi ahe be Dawidi nga wiriko fu Saura." 
1Samuel16:21 Dawidi ki ndu koyo du Saura ni, ki ru bara bangiriko. Saura ki nikpi nyemu ko bakere, ko ki au ni gako batindi uvura." 
1Samuel16:22 Saura ki kedi sunge koyo du Yisai ni, ki ya, “Mi nakpara foro, mo id i he Dawidi niru bara bangire, bambiko ngba ko angba bangire.”" 
1Samuel16:23 Si ki ta du wa gere, ho gu gbigbita toro aniye ni be Mbori ku ri Saura. Dawidi ki nidi kundi, ki nitaki ni, si du Saura ki nizeredi, ki ningba, gu gbigbita toro re ki niguari ti ko." 
1Samuel17:1 Si du aFereseto ki dungura gayo arikavura dunduko ka so vura; i adungura tiyo ku Soko yo, nga ga aYudo bakporo, ki zi gayo bataya dagba Soko na Azeka, ku Efese-damima yo." 
1Samuel17:2 Saura na aboro aYisaraere ki dungura tiyo, ki zi bataya rogo gu ngboongboorago du Era yo, ki tangara tiyo tipa vura sa aFereseto." 
1Samuel17:3 AFereseto ki ru ri bagangara ku bani, aYisaraere ki ru ri bagangara a ku bani, ngboongboorago ki du dagba yo." 
1Samuel17:4 Baworimo ki kuru bataya aFereseto yo, rimoko angia Goriata, nangia boro Gata, basonako adu wa bagiza mbiribe sita na dagba be sa." 
1Samuel17:5 Kpakpari marã sirigi ki du riko yo, roko marã ki du ti ko, barõa gu roko marã nadu ti ko adu wa sekere 5,000 nga ga sirigi." 
1Samuel17:6 Marã sirigi ki du ti merenduko na baso sirigi pagoko. 
1Samuel17:7 Gako para baso ki du wa ga abaturoko ngbongbo, barõa gako baso ki du wa sekere 600 nga ga marã; gako bazadi bakikii vurakube ki ningbe fu ko ku mbata yo." 
1Samuel17:8 Ko ki ru ki nipoi ku ari fu ga aYisaraere arikavura, ki niya fu yo. “Tipagine ye oni ti ni ka tangara tironi tipa vura? A nga Fereseto nga mi, te, oni ki du ni avuru Saura? Oni sía kumba tipa roni sa, ni yé kono du mi ni." 
1Samuel17:9 Si ngia ni rengbe ka so vura na mi ki imi re, ani ki du tie ni avururoni; ono ka mi di be ni, ki imi ni, oni ki du tie ni avururani, ki ra fu rani.”" 
1Samuel17:10 Gu Fereseto re ki ya “Mi payasi pa ga aYisaraere arikavura areme; oni fú boro fere ke, ani só vura na ni.”" 
1Samuel17:11 Ho Saura na aYisaraere dunduko agi agu apai ni nga ga gu Fereseto re, i ki yungura ayungura, ki du na bakere gunde gbe." 
1Samuel17:12 Were Dawidi angia wiri gu boro Efurata nga boro Betereme du Yuda yo, rimoko angia Yisai, awiri Yisai adu muambi. Gu kumba re adu ni gbinza boio ti gu rago nangia ga Saura, ki du ni kuru boro ki niima tipa dungu agarã dagba aboro." 
1Samuel17:13 Bambata awiri Yisai biata andu fuo Saura ku pati vura yo; rimo agi awiriko re biata nangia agu yo nandu sa vura angia Eriaba ni unvuru. Abinadaba ki du fuo ko. Sama ki ngia biata yo. 
1Samuel17:14 Dawidi nangia kiaro; agu aunvuru biata re naape fuo Saura," 
1Samuel17:15 ono Dawidi aniguari ku Saura yo ki nindu ka riga ga bako akandoro ku Betereme yo, ki niyega koyo du Saura ni." 
1Samuel17:16 Gu Fereseto re ki nimbedi na wiso na nvemu a, ki niyugu tiko fu yo tipa rame 40." 
1Samuel17:17 Yisai ki ya fu Dawidi nangia wiriko. “Mo di ugu zende ahe awere wa aritere 37, na gi udiudi kpokuta bawe re, ki tindi he ni ngarã ku bataya yo fu aunvuruamo;" 
1Samuel17:18 mo ki ndu na gi kputakputa ahe bawe re nga ga mamuanya fu gu barutirivura nidu ku ri gayo rikavura du wa aboro 1,000. Mo ki ini nga gu pai namanga aunvuruamo, ki yega na ngbaanga be yo.”" 
1Samuel17:19 Saura na agu yo, na aboro aYisaraere dunduko adu rogo ngboongboorago du Era yo, ki niso vura na aFereseto." 
1Samuel17:20 Dawidi ki guari kina boro ngbatutu wiso, ki mbu akandoro fu babandara, ki rogo ahe, ki ndu, a wa Yisai arugu ko na ni; ko ki ye ki da ti ba uvura, ni gu rago rimbasa aborosovura atata ngbayo nindu sa vura." 
1Samuel17:21 AYisaraere na aFereseto ki tangara tiyo tipa vura, gu rikavura kuti gu rikavura." 
1Samuel17:22 Dawidi ki mbu gako atindiro ku be babanda atindiro, ki oro koyo du rikavura ni, ki ye ki sa be aunvuruako." 
1Samuel17:23 Wa ko afura na yo, oni ngére, gu baworimo ki ye re, nangia gu Fereseto nga boro Gata, rimoko angia Goriata, dagba agu arikavura nangia ga aFereseto, ki nigumba pai wa kina gu naadu mbata. Dawidi ki gi ne." 
1Samuel17:24 Aboro aYisaraere dũ, ho i abi gu kumba ni re, i ki oro be ko, ki nigunde agunde gbe." 
1Samuel17:25 Aboro aYisaraere ki ya, “Oni nibi gu kumba nga gu ko niye re? Ni rengo ko niye ka payasi pa aYisaraere; si adú wa gere, ya gu boro nikaimo ko, bakindo akúmokosi ni na bakere ũkumuko, ki fu wiriko nga de fu ni, ki sa ngbatunga bani i nira ni riyo dagba aYisaraere.”" 
1Samuel17:26 Dawidi ki gumba pai fu agu akumba narundu pati ko, ki ya, “Gini pai ka i mangi fu gu boro ka imi gu Fereseto re, ka dia gbarasarimo ti aYisaraere ku sa yo? Bambiko da nga gi Fereseto re nga zangayeratise ka payasi pa agu arikavura nga ga unga Mbori?”" 
1Samuel17:27 Aboro ki karaga ha fu ko wa kina gu nadu mbata, ki ya, “Wo si ka du fu gu boro nikaimo ko.”" 
1Samuel17:28 Eriaba agi pa ko nangia unvuruako ho ko agumba pai ni fu akumba; ga Eriaba zinga ki rungudi kuti Dawidi, ko ki ya, “Tipagine ye mo ti ni kono? Mo nimbu gu umba akandoro ngbakungba yore fu da? Mi ini ga ruka, na gu gbigbitapai du kpotoro yo; mbiko mo niye kono ka bi vura.”" 
1Samuel17:29 Dawidi ki ya, “Gini pai mangi mi awere? Ndue ti ni?”" 
1Samuel17:30 Ko ki sa tiko ku bani fuo kura boro, ki nigumba kina gu pai nadu mbata; aboro ki karaga kina gu pai fu ko nadu mbata a." 
1Samuel17:31 Ho i agi agu apai ni nga gu Dawidi agumba, i ki gumba ha fu Saura; ko ki kedi sunge fuo ko." 
1Samuel17:32 Dawidi ki ya fu Saura, “Ka kpoto aboro yo kígi nga be ko wa sa ya; ga moyambu nikandu ka so vura na gu Fereseto re.”" 
1Samuel17:33 Saura ki ya fu Dawidi, “Mo arengba nga na ndu fuo gu Fereseto re ka so vura na ko te; bambiko mo nga kina paranga, ono ko nga basovura tona ti kina paranga ko.”" 
1Samuel17:34 Ono Dawidi ki ya fu Saura, “Ga moyambu abanda ga bako akandoro; ho bahu aye ni, watadu gu nyarinde nga urisi, ki zi wiri kandoro dagba rimbasara yo," 
1Samuel17:35 mi ki pe fuo ru, ki nari ru, ki tuka ru ngbaru; ho u azingi ni kuti re, mi ki zi ru ti kina maingbaru, ki nari ru, ki imi ru." 
1Samuel17:36 Ga moyambu aimi abahu na agu anya nga aurisi a. Gu Fereseto re nga zangayeratise adú wa kina gu ru sa, bambiko wa ko apayasi pa agu arikavura nga ga unga Mbori.”" 
1Samuel17:37 Dawidi ki ya, “Yekova nga gu ko naabatasi re vurube bahu, na vurube urisi a, ko nikabatasa re vurube gu Fereseto re a.” Saura ki ya fu Dawidi, “Mo ndú, Yekova adú na mo!”" 
1Samuel17:38 Saura ki ukadi Dawidi na gako ũvura; ki dua kpakpari sirigi ku riko yo, ko ki ukadi ko ni roko marã." 
1Samuel17:39 Dawidi ki vo gako basape auru gako aũvura, ki asadi ka ndu, bambiko ko aasada nga pa ha mbata te. Dawidi ki ya fu Saura, “Mi arengba nga ka ndu na agi ahe te re; bambiko mi ata asada nga pa ha mbata te.” Dawidi ki uru he ti ko ku sa yo." 
1Samuel17:40 Si du ko ki di gako ngbondo ku beko, ki sia zezerenge mbia bisue wiridi yo, ki moi he ku rogo ga ababanda anya mangu nga gu nadu beko, kina ku rogo gako kpaka yo; gako barioko ki du beko a, ko ki mbedi koyo du gu Fereseto ni re." 
1Samuel17:41 Gu Fereseto re ki niye ki nimbedi sa Dawidi, gu kumba natindi gako bakikii vurakube ki nindu mbata yo barangba ko." 
1Samuel17:42 Ho gu Fereseto re angereke ni kirikiri, ki bi Dawidi, ko ki nipayasi pa ko; bambiko wa ko adu ni kina paranga, kpotoko ki du irĩirĩ, tamako ki du ni wene he a." 
1Samuel17:43 Gu Fereseto re ki ya fu Dawidi, “Ango nga mi, ye mo na angbondo fuo re?” Gu Fereseto re ki nisenge Dawidi ti rimo gako ambori." 
1Samuel17:44 Gu Fereseto re ki ya fu Dawidi, “Mo yé kono du mi ni, mi afú pasioro fu azire ari, na fu anya du nvuo yo a.”" 
1Samuel17:45 Si du Dawidi ki ya fu gu Fereseto re, “Mo naye sa re na basape na baso na bagbiagene; ono mi tigimi naye sa ro ni rimo Yekova nga ga arimbasa ko, gu Mbori nga ga agu arimbasa aborovura nga ga aYisaraere yo, nga gukomonapayasipako." 
1Samuel17:46 Areme Yekova afú ro ku bere, mi amánga ro, ki kati riro ti ro ku sa yo; mi afú rimbasa kangba aFereseto ni gi uru re fu azire ari, na fu agu anya rinde nga ga zegino ra a; aboro zegino ini he dunduko ya Mbori du ringara aYisaraere no," 
1Samuel17:47 gi gbuu re ki ini he dunduko ya Yekova abatasa nga he na basape na baso te; bambiko kina ga Yekova vura nga ha, ko nikafu roni ku be rani.”" 
1Samuel17:48 Si ki ta du wa gere, ho gu Fereseto re aguari ni, ki ye ki mbedi ka ngbisa Dawidi, Dawidi ki ipisi tiko ki dusia rikavura ka gbia gu Fereseto re." 
1Samuel17:49 Dawidi ki zogo beko ku rogo gako mangu, ki di wirimbia yo, ki ba ha, ki nari gu Fereseto re na ni ti ngbandia kpakpuko; wirimbia ki rimi ku riko yo, ko ki ti ni kpakpuko ku sande." 
1Samuel17:50 Wo Dawidi adi be gu Fereseto re ni barioko na wirimbia, ki mangi gu Fereseto re, ki imi ko; ono basape adu nga be Dawidi te." 
1Samuel17:51 Dawidi ki oro ki ru pati gu Fereseto re, ki mo kina gako basape fuka ha yo, ki imi ko na ni, ki kati riko. Ho aFereseto abi he ni ya gayo baworimo kpi, i ki oro." 
1Samuel17:52 Aboro aYisaraere na aboro aYudo ki guari ki tata ngbayo ni do fuo aFereseto, daho i ada ni ku Gata yo na ku ngbadimo gu bakporo yo nga Ekurone. Si du agu aFereseto i ahogi yo i ki nitiwi ngba gene Sarayima ki da kina ku Gata yo, na ku Ekurone yo a." 
1Samuel17:53 Awiri aYisaraere ki karaga tiyo ngba fuo do aFereseto yo, i ki gbarasi gayo bataya." 
1Samuel17:54 Dawidi ki di ri gu Fereseto re, ki ye na ni ku Yerusarema yo; ono ko aigi gako uvura rogo gako bamburoko." 
1Samuel17:55 Ho Saura abi Dawidi ni ko nindu sa gu Fereseto re, ko ki ya fu Abinera, barutiri arimbasa aborovura, “Abinera, wiri da nga gi paranga re?” Abinera ki ya, “Ako bakindo, wa du mo ni ungaro, mi arengba nga ka gumba pai tipa ko te.”" 
1Samuel17:56 Bakindo ki ya, “Mo sásana he wiri da nga gi wiri paranga re.”" 
1Samuel17:57 Ti gu rago Dawidi akaraga tiko gene imo gu Fereseto re yo, Abinera ki di ko, ki ye na ko ku bara bangiri Saura na ri gu Fereseto re be ko." 
1Samuel17:58 Saura ki ya fu ko, “Mo wiri paranga, wiri da nga mo?” Dawidi ki karaga ha, “Mi nga wiri vururo nga Yisai boro Betereme.”" 
1Samuel18:1 Ho ko adigisi gumba pai ni fu Saura, mbisimo Dawidi ki ngba ti mbisimo Yonatana, Yonatana ki nikpi nyemu ko wa kina boro mbisimoko." 
1Samuel18:2 Saura ki di ko ti kina gu uru re, ka ko aida nga ko ga ku kpuyo yo ku bako yo berewe ya." 
1Samuel18:3 Yonatana ki mangi kidohe na Dawidi, bambiko ko akpi nyemu ko wa kina boro mbisimoko." 
1Samuel18:4 Yonatana ki uru gu gako gbanga roko nadu ti ko, ki fu he fu Dawidi, na gako ũvura, gbia kuti boro gako basape, na gako mboto na gako giri dimose a." 
1Samuel18:5 Dawidi ki nindu kina ku ho Saura anakeda ko ku ho ni, ki nimángi gako apai wenengaĩ ni tatamana; Saura ki moi ko ku ri abasovura. Si ki ngba angba bangiri aboro dunduko, na bangiri avuru Saura a." 
1Samuel18:6 Si ki ta du wa gere wa i ayega, ho Dawidi akaraga tiko ni gene imo aFereseto yo, ade akuru rogo agu abaakporo dunduko nga ga aYisaraere, ki ta bi bia nido gbere, ka gbia Bakindo Saura, na agaza, na abia ngbarago, na sagiru a du na girihe biata." 
1Samuel18:7 Ade ki nikaraga bia dagba yo nitaki gayo ũworoahe du na gire, ki niya, “Saura aimi gako yo wa aboro akutu, ga Dawidi yo ki du wa aboro akutu bawe.”" 
1Samuel18:8 Saura ki zingi azinga gbe, gi pai re ki gberẽ ti ko, ko ki ya, “I ringbisi aboro fu Dawidi nga akutu bawe, ono i ringbisi yo fere wa akutu gbua; gini kura he ko ka dia fuo kina gi ngbi?”" 
1Samuel18:9 Saura ki nimoi berã ti Dawidi tona ti gu rago re na ku mbata yo kindi. 
1Samuel18:10 Fuo girarago gbigbita toro ki ye be Mbori na bakere tandu ku ri Saura, ko ki nigumba agu apai wa nebi dimo kpuko yo, Dawidi ki nitaki kundi, wa ko anamanga ha na uru. Saura adu na gako baso be ko;" 
1Samuel18:11 Saura ki zumudi gu baso re, bambiko wa ko aberẽ he, “Mi asó Dawidi kina kuti vuro bambu.” Ono Dawidi aneke he bara ue." 
1Samuel18:12 Saura ki nigunde be Dawidi, bambiko Yekova adu na ko, ono Yekova aguari pati Saura." 
1Samuel18:13 Si du Saura akpara ko ti ni pati ko, ki moi ko ni gako barutirivura ku ri aboro 1,000; ko ki nita kura tipa apai niyega berewe ku bangiri aboro." 
1Samuel18:14 Dawidi ki nimángi gako apai dunduko ni tatamana; Yekova adu na ko. 
1Samuel18:15 Ho Saura abi he ni ya ko namanga gako apai dunduko ni tatamana, iriwo Dawidi ki niti ati ti ko." 
1Samuel18:16 Ono aYisaraere na aYudo dunduko akpi nyemu Dawidi gbe; bambiko ko anita kura tipa apai niyega berewe ku bangiriyo. 
1Samuel18:17 Saura ki ya fu Dawidi, “Mo ngére, bambata wire ni de nga Meraba; ri mi afú ri foro ni diaro; kina ro ki du fere ni gi ngangarã boro, ka aso ga Yekova vura.” Bambiko Saura aberẽ he ya “Ka bere dá nga ti ko ya, ono kina be aFereseto zi ko.”" 
1Samuel18:18 Dawidi ki ya fu Saura, “Da nga mi, ada nga agumere, da nga angbatunga buba dagba aYisaraere, ka mi du ni kumba ku wiri bakindo?”" 
1Samuel18:19 Ono ho rago ada ni Saura fu wiriko nga Meraba fu Dawidi, ko afu ri fu Adiriere nangia boro Meora ni diako." 
1Samuel18:20 Ono Mikara wiri Saura akpi nyemu Dawidi; i ki gumba ha fu Saura, gu pai re ki ngba ti ko gbe." 
1Samuel18:21 Saura ki berẽ he ya, “Mi afú ri fu ko, ri du ni nzingiri pai fu ko, si du wo be aFereseto dú kuti ko.” Si du Saura aya ti ni fu Dawidi berewe, “Mo nikadu ni kumba ku wire awere.”" 
1Samuel18:22 Saura ki rugu gako amoyambu, ki ya, “Oni gúmba ha fu Dawidi ni rondo, ki ya, ‘Mo ngére, ngba mo bangiri bakindo gbe, avuruko nakpi nyemu ro dunduko; wa du he were mo dú ni kumba ku wiri bakindo tie.’”" 
1Samuel18:23 Ga Saura amoyambu ki gumba agu apai re fu Dawidi. Dawidi ki ya, “Si bangironi nga tataa pai ka du ni kumba ku wiri bakindo, wa du mi tigimi ni rungorungo boro nga irisiirisi boro a te?”" 
1Samuel18:24 Ga Saura amoyambu ki gumba ha fu Saura, ki ya, “Dawidi nigumba pai wa gere.”" 
1Samuel18:25 Saura ki ya, “Were oni ka gumba ha fu Dawidi, ‘Bakindo akpi nga nyemu marã diade te, ono kina yera pito aFereseto 100 ka ira bape ti avura bakindo.’ ” Saura aberẽ he were ka manga Dawidi ko kpi be aFereseto." 
1Samuel18:26 Ho gako amoyambu agumba agi apai ni re fu Dawidi, si ki ngba ti Dawidi gbe ka du ni kumba ku wiri bakindo. Rame he adiga nga te," 
1Samuel18:27 Dawidi ki guari ka ndu, ko na gako akumba, ki imi aboro dagba aFereseto yo wa aboro 200; Dawidi ki ye na kpoto pitoyo, i ki fu he dũ fu bakindo wa gedigedi yo adu, ya ko du ni kumba ku wiri bakindo. Saura ki fu wiriko nangia Mikara fu ko ni diako." 
1Samuel18:28 Saura ki bi he ki ini he ya Yekova du na Dawidi, Mikara nangia wiri Saura ki nikpi nyemu Dawidi," 
1Samuel18:29 Saura ki nigunde be Dawidi ki susi gu naadu mbata. Ono Saura adu ni vura Dawidi kindi. 
1Samuel18:30 Abazogo nga ga aFereseto yo ki kuru sa vura, si ki ta du wa gere, wa i anakura, Dawidi ki nimangi gako pai ni tatamana ki susi avuru Saura dunduko; si du rimoko awo awo ti ni gbe." 
1Samuel19:1 Saura ki gumba pai fu wiriko nga Yonatana na fu gako amoyambu dunduko, ya i imi Dawidi. Ono Dawidi angba angba ti Yonatana wiri Saura ni rengo." 
1Samuel19:2 Yonatana ki gumba ha fu Dawidi, ki ya, “Buba nga Saura nagbata ro ka imo ro; si du mi nazungadi ro awere mo bánda tiro wiso, ki nye kina bagbuko yo, ki oko tiro;" 
1Samuel19:3 mi nikandu ka ru pati buba ati yo kina bara ho mo ka du ni, ani afúra na buba tipa pa ro; ka mi gi pai, mi agúmba ha foro.”" 
1Samuel19:4 Yonatana ki nigumba wene apai tipa Dawidi fu bako nangia Saura, ki ya fu ko, “Ka bakindo íngi nga pai kuti vuruko nga Dawidi ya; bambiko ko ainga nga pai kuti ro te, bambiko gako mangaapai foro ni kina wene he gbe;" 
1Samuel19:5 bambiko ko aidi ka baga kpioko ki imi gu Fereseto re, Yekova fu bakere diabese fu aYisaraere dunduko. Mo abi he a, rago ki ngba angba ti ro; tipagine tie mo aye ka inga pai ti ni kuti kure ruru boro, ka imo Dawidi zanga ndupai?”" 
1Samuel19:6 Saura ki gi sangba Yonatana; Saura ki zunga he, ki ya, “Wa du Yekova ni ungako, i aimo nga Dawidi te.”" 
1Samuel19:7 Yonatana ki yambu Dawidi, Yonatana ki yugu agu apai re fu ko dunduko. Yonatana ki ye na Dawidi koyo du Saura ni, ko ki du ku bara bangiriko a wa ko adu mbata." 
1Samuel19:8 Vura ki kuru berewe; Dawidi ki ndu ki so vura na aFereseto, ki imi yo ni dungu yo, i ki oro be ko." 
1Samuel19:9 Gbigbita toro ki ye be Yekova ku ri Saura, wa ko asungu dimo kpuko yo na gako baso be ko; Dawidi ki nita kundi." 
1Samuel19:10 Saura ki asadi ka so Dawidi ni baso kina kuti vuro bambu; ono ko ki birikpo bara bangiri Saura, ko ki so kina vuro bambu ni baso. Dawidi ki oro, ki merẽ ni gu yuru re." 
1Samuel19:11 Saura ki kedi asunge ku Dawidi yo, i pidi ko, Saura imi ko wiso. Mikara nangia dia Dawidi ki gumba ha fu ko, ki ya, “Ka mo abátasa nga ungaro areme yuru ya, i aímo ro gba.”" 
1Samuel19:12 Si du Mikara ki zogo Dawidi ti bangiri bambu; ko ki oro, ki merẽ." 
1Samuel19:13 Mikara ki di kpiahe nga terafima, ki pigi he auru ba, ki moi mangu na mange ameme rogo ho ku ba ri he, ki dadi he na aroko." 
1Samuel19:14 Ho Saura akedi asunge ni i zi Dawidi, ri ki ya, “Ko nawoka awoka.”" 
1Samuel19:15 Saura ki kedi asunge berewe i ndu ka bi Dawidi, niya, “Oni yé na ko na gako ba, mi imi ko.”" 
1Samuel19:16 Ho asunge ada ni ku dimo yo, oni ngére, kina kpiahe nga terafima ki du auru ba na mangu na mange ameme rogo ho ku ba ri he." 
1Samuel19:17 Saura ki ya fu Mikara, “Tipagine nangi mo re ti ni were, ki mbu vurare ko merẽ, bati ko ti ni?” Mikara ki karaga ha fu Saura ki ya, “Ko aya fere, ‘Mo ídi he fere mi merẽ; tipagine ka mi imi ro ti ni?’ ”" 
1Samuel19:18 Si du Dawidi ki oro ki merẽ, ki ye koyo du Samuere ni Rama yo, ki gumba agu apai fu ko dunduko nga gu Saura amangi ko na ni. I ki ndu na Samuere ki raki Naiota yo." 
1Samuel19:19 I ki gumba ha fu Saura, ki ya, “Mo ngére, Dawidi du Naiota yo du Rama yo.”" 
1Samuel19:20 Saura ki kedi asunge i zi Dawidi; ho i abi gu rika anebi ni i nitungusi pai, Samuere ki ru ni bakumba ku ri yo, ga Mbori Toro ki ye ku ri ga Saura asunge, i ki tungusi pai a wo." 
1Samuel19:21 Ho i agumba pa ha ni fu Saura, ko ki kedi kura asunge, i tigayo ki tungusi pai a wo. Saura ki kedi kura asunge berewe ni biata yo, i ki tungusi pai kina wo a." 
1Samuel19:22 Ko ki guari ni tiko ka ndu ku Rama yo, ki da pati gu bakere guga naadu Seku yo; ko ki sana he ki ya, “Wari du aSamuere ni na Dawidi?” Boro sa ki ya, “Mo ngére, i du Naiota yo du Rama yo,”" 
1Samuel19:23 Ko ki guari yo ki ndu ku Naiota yo du Rama yo; ga Mbori Toro ki ye ku ri ko a, ko ki ta ndu mbata yo nitungusi pai wa nebi, daho ko ada ni Naiota yo du Rama yo." 
1Samuel19:24 Ko ki uru gako aroko, ko ki tungusi pai wa nebi barangba Samuere a, ki pi sande ni kundiri ko ni gu uru re na yuru a ki da ku wiso. Si du i aya ti ni, “Saura dagba anebi yo a?”" 
1Samuel20:1 Dawidi ki oro Naiota yo du Rama yo, ki da ru bara bangiri Yonatana, ki ya, “Gini pai mangi mi? Gi irairapai nga gine? Gi ingapai nga gine bangiri bamo, ko agbata ungare ti ni?”" 
1Samuel20:2 Ko ki ya fu ko, “Mbori aída nga ha wo te! Mo akpi nga te. Mo ngére, buba namanga nga pai gii bangire te, watadu kikii he na toni he a te; tipagine ka buba oko gi pai ti ni re ti re? Si adu nga wo te.”" 
1Samuel20:3 Ono Dawidi azunga he, ki ya, “Bamo ini he wenengaĩ ya ngba mi angba bangiro; si du ko niya ti ni, ‘Ka Yonatana ini nga gere ya, ko ka rungo ku k pot oko yo.’ Ono ni rengo wa du Yekova ni ungako, a wa du mbisimoro ni ungaha, ono bete rago koyo toni mi ki kpi.”" 
1Samuel20:4 Yonutana ki ya fu Dawidi, “Gu he mbisimoro akpi nyemu he, mi amánga kina ha foro a.”" 
1Samuel20:5 Dawidi ki ya fu Yonatana, “Mo ngére, fogo diwi akúra gba, ka mi mbú nga sunga tigimi na bakindo pati riahe te; ono mo ídi he fere mi ndú, ka gbu ati yo tipa rame biata ku nyemu." 
1Samuel20:6 Ka bamo ngere tipa re vurũ, mo ki ya fu ko, ‘Dawidi azungadi re kakaka ya mi idi he fu ko ko oro ku Betereme yo ku kpuko yo; bambiko si nga rago gu motumo i natumo na ni na agarã tipa angbatungako dunduko.’" 
1Samuel20:7 Ka ko ya wẽ. ‘Si ngba!’ ga moyambu ki du zezeredi; ono ka ko zingi azinga, mo ki ini he nga ko nagbata kina gbigbitapai ka manga ha." 
1Samuel20:8 Si du ka mo mangi pai ti ni na ga moyambu ni weneringise, bambiko mo mangi kidohe na ga moyambu fu Yekova. Ono ka irairapai du kpotore yo, kina ro ími re ni sa ro; waĩ ka mo ndu na mi fu bamo berewe?”" 
1Samuel20:9 Yonatana ki ya, “Ka si dú nga wo tipa ro ya! Bambiko ka mi niini he nga buba nagbata gbigbitapai kuti ro, ka mi gumba nga ha foro, te?”" 
1Samuel20:10 Dawidi ki ya fu Yonatana, “Da nikagumba ha fere si ngia bamo karaga pai foro gbegberẽ?”" 
1Samuel20:11 Yonatana ki ya fu Dawidi. “Mo yé ani ndú ku ati yo.” I ki mongo ndu ku ati yo. 
1Samuel20:12 Yonatana ki ya fu Dawidi, “Yekova nga ga aYisaraere Mbori dú ni dezire he! Ho ka mi asadi buba ni gba ti saa wa gere, watadu ti biata rame, mo ngére, ka wenepai du ho tipa ro, mi kédi nga pai foro, te? ki yugu he foro, a te?" 
1Samuel20:13 Ono Yekova mángi he wo fu Yonatana, ki susi gure a, ka buba akpi nyemu ka manga ro gbegberẽ, ka mi akúsa nga ha foro, ki kedi ro ku sa yo, mo ndú zezeredi, ya. Yekova dú na mo, a wa ko adu na buba." 
1Samuel20:14 Ka mo ayugo nga weneringise fere nga ga Yekova kina ho du mi ni ni ungare ya, ka mi kpi nga ya;" 
1Samuel20:15 ono ka mo kpara nga ga weneringise ti angbatungare nye anye kindi ya; na ti gu rago ka Yekova do avura Dawidi ni dunduko rogo arago auru kpotosende a ya.” 
1Samuel20:16 Si du Yonatana ki mangi kidohe na angbatunga Dawidi, ki ya, “Yekova íri bape ti avura Dawidi.”" 
1Samuel20:17 Yonatana ki ya Dawidi zunga he berewe, bambiko gu nyemuse nadu ti ko sa Dawidi; bambiko ko akpi nyemu ko wa ko nakpi nyemu kina mbisimoko." 
1Samuel20:18 Yonatana ki ya fu ko, “Fogo diwi adú gba; i ka ngera ti ro vurũ, bambiko ba ro adú ni ku he." 
1Samuel20:19 Ho mo ka ra ni koyo biata, mo ki guari ni ipo, ki da rogo gu ba mo agbu ni mbata ni gu rago pai amangi, ki nye kina pati gu mbia nga Ezere." 
1Samuel20:20 Mi tigimi abá aguanza biata ku bani tie, wa ka mi zumu he kuti ringbisiringbisi he." 
1Samuel20:21 Si du, mo ngére, mi akéda gude, ki ya, ‘Mo ndú ka ngera ti aguanza.’ Ono ka mi ya fu gude, ‘Mo ngére, aguanza du pati ro kono re, mo rogo ra, ki ye na ami,’ mo ki ye, si ngia zereda du foro, kere pai te, a wa du Yekova ni ungako." 
1Samuel20:22 Ono ka mi ya fu gude wẽ, ‘Mo ngére, aguanza du ku mbata yo foro’, mo ki ndu; bambiko Yekova kedi ro ku sa yo." 
1Samuel20:23 Ono tipa agu apai ani afura tipa ha na mo, mo ngére, Yekova du dagba rani na mo nye anye kindi.”" 
1Samuel20:24 Si du Dawidi agbu ti ni kina ati yo kindi; ho fogo diwi akuru ni, bakindo ki sungu ka ri riahe." 
1Samuel20:25 Bakindo ki sungu ri gako basunga a wa ko anamanga mbata, kina auru gu basunga nadu pavuru bambu yo. Yonatana aru aru ku ari, Abinera ki sungu pati Saura, ono ga Dawidi basunga ki du adu ni ku he." 
1Samuel20:26 Wa si avura du wo Saura agumba nga pai ni gu uru te re; bambiko ko aberẽ he ya, “Pai mangi ko, si ngia ko gigiri te, ni rengo ko gigiri te.”" 
1Samuel20:27 Fuo girarago ti ue uru ti fogo diwi, ga Dawidi basunga ki du ni kina ku he. Saura ki ya fu Yonatana nangia wiriko, “Tipagine wiri Yisai aye nga ti ni sa riahe gba na areme a ya?”" 
1Samuel20:28 Yonatana ki karaga ha fu Saura ki ya, “Dawidi azungadi re kakaka mi idi he fu ko ko ndu ku Betereme yo;" 
1Samuel20:29 ko aya, ‘Mi nakpara foro, mo ídi he fere mi ndú; bambiko angbatungare nafu motumo bakporo yo, unvuruami arugu re ya mi du kina yo. Ono awere, ka mi ngba bangiro, mi nakpara foro mo ídi he fere mi gúari, ka ndu ka bi awirinami.’ Si ko aye nga ti ni ku pati ga bakindo mbisa ya.”" 
1Samuel20:30 Ga Saura zinga ki rungudi kuti Yonatana, ko ki ya fu ko, “Mo wiri kere de nga irasamungu, mo aina nga ha tigamo ya mi ini he ya mo sia wiri Yisai tipa ga wasiro na tipa gu zee nga ga kundiri namo a, te?" 
1Samuel20:31 Bambiko wa du wiri Yisai ni ungako rogo gi zegino re, pa ro anyaka nga berewe te, ga ngbi a te. Wa du he were, mo kédi sunge i ye na ko kono du mi ni, bambiko ko nikakpí akpi ni rengo.”" 
1Samuel20:32 Yonatana ki karaga ha fu bako nga Saura, ki ya, “Tipagine i ka imo ko ti ni? Gini pai mangi ko?”" 
1Samuel20:33 Ono Saura ki zumu ko na gako baso ka so ko; si au Yonatana aini he ti ni ya bako zadi pai kuti Dawidi kindi ka imo ko. 
1Samuel20:34 Si du Yonatana ki guari pati mbisa ni bakere zinga, ka ko ari nga riahe ti gu ue uru nga ga diwi ya, bambiko ko arungo arungo ku kpotoko yo tipa Dawidi, bambiko bako amangi pa zee fu ko." 
1Samuel20:35 Yonatana ki ndu ku ati yo wiso ti kina gu rago i aringbisi he na Dawiai, na toni gude fuo ko." 
1Samuel20:36 Ko ki ya fu gako gude, “Mo óro, ka gbata agu aguanza mi akaba ra.” Wa gude aoro, ko ki ba guanza ku mbata yo." 
1Samuel20:37 Ho gude aye ni ku rogo gu ba Yonatana aba guanza ku ho ni, Yonatana ki poi ku ari fu gude, ki ya, “A nga guanza ku mbata yo foro, te?”" 
1Samuel20:38 Yonatana ki poi ku ari fu gude berewe ki ya, “Mo óro ni ipo, ka mo rú nga ya.” Ga Yonatana gude ki dungura aguanza, ki ye koyo du bairako ni." 
1Samuel20:39 Ono gude aina nga gu pai te re; kina aYonatana naini he na Dawidi. 
1Samuel20:40 Yonatana ki fu gako kpokoro na mboto fu gako gude, ki ya fu ko, “Mo tíndi he ki ga ku bakporo yo.”" 
1Samuel20:41 Wa gude aga, Dawidi ki guari ho ko agbu ni ku sudiyo, ki ti ku sande ni kpakpuko, ko ki nugadi bara biata; i ki dungo tiyo, ki nikpari ni aume dagba yo, daho ga Dawidi kpe asusi asusa ni." 
1Samuel20:42 Yonatana ki ya fu Dawidi, “Mo ndú zezeredi, bambiko wa ani amongo zunga he dagba rani nyanyaki ti rimo Yekova, niya, ‘Yekova dú dagba rani na mo, na dagba angbatungare na ngbatungaro a, nye anye kindi.’ ” Ko ki guari ka ga; Yonatana ki karaga tiko ku bakporo yo." 
1Samuel21:1 Dawidi ki da ku Nobo yo koyo du Aimereke ni nangia boromotumo; Aimereke ki ta kio akio niye ka gbia Dawidi, ki ya fu ko, “Tipagine du mo ti ni ni sa ro, ka boro adu nga fuo ro ya?”" 
1Samuel21:2 Dawidi ki ya fu Aimereke boromotumo, “Bakindo rugu re na pai, ki ya fere, ‘Ka boro ini nga pa gu pai re mi akeda ro ti ni ya, na gu pai rugu mi ro na ni a ya.’ Mi ringbisi aparanga sa gu rago re rengbe bangire." 
1Samuel21:3 Si du awere gini he du be ro? Mo fú udiudi kpokuta bisue fere, watadu gu he ka du ho.”" 
1Samuel21:4 Boromotumo ki karaga ha fu Dawidi, ki ya, “Kungba kpokuta ho be re te, ono kina ziazia kpokuta du ho; kina gu ka aparanga banda tiyo ti ade.”" 
1Samuel21:5 Dawidi ki karaga ha fu boromotumo, ki ya fu ko, “Ni rengo ade adu nga na ani tipa agi arame biata te re; ho mi akuru ni, aparanga adu adu ziazia, ka si vura du wa si angia kungba nunguro vurũ; waĩ tie ka i adu nga areme ziazia ti ni ya?”" 
1Samuel21:6 Si du boromotumo ki fu ziazia kpokuta fu ko; bambiko kpokuta adu nga ho te ono kina kpokuta yugopai, nga gu i anadia ha kina bara bangiri Yekova, ki moi fafoi he ku ba ha ni gu uru i adia ha ku sa yo." 
1Samuel21:7 Were kumba adu ho nadu dagba ga Saura amoyambu yo ni gu uru re, i adika ko ku bara bangiri Yekova; rimoko angia Doege boro Edome, gbia ga Saura ababanda anya." 
1Samuel21:8 Dawidi ki ya fu Aimereke, “Baso watadu basape be ro erẽ? bambiko mi aye nga na gi basape watadu gimi aũvura bere te, bambiko bakindo naida gako pai ni ngarã.”" 
1Samuel21:9 Boromotumo ki ya, “Gu basape nga ga Goriata gu Fereseto, nga gu ko mo aimi ko ngboongboorago Era yo, mo ngere, kina ha du erẽ ni kaikai he na roko gii efoda yo; ka mo akpi nyemu ka dia ha, mo di he adia, bambiko a nga kura ha ho te kina ha du erẽ.” Dawidi ki ya, “Kura ha ho wa ha te; mo fú he fere.”" 
1Samuel21:10 Dawidi ki guari ki oro ni gu uru re be gunde Saura, ki ndu koyo du Akisa ni nangia bakindo Gata." 
1Samuel21:11 Avuru Akisa ki ya fu ko, “A nga Dawidi du re nga bakindo ringara, te? I abi bia gu boro fu gu ni tipa ko rago do gbere, te? ki ya, ‘Saura imi gako yo wa akutu, ono ga Dawidi yo adu wa akutu bawe’?”" 
1Samuel21:12 Dawidi ki moi agi apai re ku kpotoko yo, ki du na, bakere gunde be Akisa bakindo Gata." 
1Samuel21:13 Si du ko asa sinoko ti ni ku bangiriyo, ki sa tiko wa kina irapupo fu yo, ki nigbaki vuro akpuguru bakporo, sure ki niga ngbako yo ki niyuru kuti maingbako." 
1Samuel21:14 Akisa ki ya fu avuruko wẽ, “Oni ngére, oni bí gu kumba re irapupo nga ko; tipagine ye oni na ko ti ni kono du mi ni?" 
1Samuel21:15 Zingo irapupo namanga re amanga tigu ye oni ti ni na gi boro re ni nimangi gani pa pupo ku bara bangire? Gi kumba re, ko ayé ku dimo kpure yo?”" 
1Samuel22:1 Dawidi ki guari yo tie, ki merẽ ku rogo gu simbia nga Adurama; ho aunvuruako agi he ni na ga bako aborokporo dunduko, i ki ndu koyo du ko ni." 
1Samuel22:2 Agu aboro dunduko nadu ngba pai, na agu yo nadu na bape, na agu yo nadu na imisiri ngbaduse, i ki dungura tiyo koyo du ko ni dunduko; ko ki du ni gayo barumba tayo. Aboro ki du na ko wa 400." 
1Samuel22:3 Dawidi ki guari yo ki ndu ku Misipa yo du Moaba yo; ko ki ya fu bakindo aMoabo wẽ, “Mi nakpara foro, mo ídi fu abuba na nina, i ye kono ki sungu na mo daho mi ka ina gu pai ni Mbori ka mangá ha fere.”" 
1Samuel22:4 Ko ki ye na yo ku bangiri bakindo aMoabo, i ki nisungu na ko ku kpuko yo ho Dawidi adu ni rogo nyanyaki ba yo." 
1Samuel22:5 Nebi nangia Gada ki ya fu Dawidi, “Ka mo nyé nga nyanyaki ba yo ya; mo gúari, ki ndu ku ringara Yuda yo.” Si du Dawidi ki guari, ki da ku rogo gu birengua nangia Erete." 
1Samuel22:6 Saura ki gi he ya i bi Dawidi, na agu aboro naadu na ko. Saura asungu Giba yo tii gu angua nga abanza naadu Rama yo, na gako baso be ko, gako amoyambu du ki rundu arunda pati ko kirikiri." 
1Samuel22:7 Saura ki ya fu gu gako amoyambu narundu kirikiri pati ko, “Oni gí he awere, oni nga ngbatunga Benyamina; wiri Yisai afú aati bino na aati bakakue fu roni ni ba sa sa? ko amáa roni dunduko ni abarutirivura nga ga akutu yo na ga akama yo?" 
1Samuel22:8 oni dunduko ata bura re ti ni? A nga boro sa nakusi pa gu rago fere wire namanga kidohe na wiri Yisai te, a nga boro sa du na nunga re ti ni dagba roni yo te, watadu kusi pa ha fere ya wire zingisi gi moyambu kuti re, ka pida re, wa du he ni gi uru te re.”" 
1Samuel22:9 Doege boro Edome ki karaga ha ki ya, nga gu ko naaru pati ga Saura amoyambu, “Mi abi wiri Yisai ko niye ku Nobo yo, koyo du Aimereke ni wiri Aituba," 
1Samuel22:10 ko ki sana Yekova tipa ko, ki fu aúngba fu ko, ki fu gu basape fu ko nangia ga Goriata gu Fereseto re.”" 
1Samuel22:11 Bakindo ki kedi sunge ni ndu ka yamba Aimereke boromotumo, nangia wiri Aituba, na ga bako aborokporo du, nga agu aboromotumo nadu Nobo yo; i dunduko ki ye koyo du bakindo ni." 
1Samuel22:12 Saura ki ya, “Mo gí he awere, mo wiri Aituba.” Ko ki karaga ha ki ya, “Mi du re, gi gbia.”" 
1Samuel22:13 Saura ki ya fu ko, “Tipagine oni ata bura re ti ni, mo na wiri Yisai, wa mo afu kpokuta fu ko, na basape a, ki sana Mbori a tipa gako pai, ko zingi azinga kuti re, ka pida re, wa du he ni gi uru re?”" 
1Samuel22:14 Aimereke ki karaga ha fu bakindo, ki ya, “Da du nga dagba gamo amoyambu yo ni irarengo wa Dawidi, nga gu ko nga kumba ku wiri bakindo, du ku ri ga gbuu, ki du ni irisiirisi ko rogo ga kporo?" 
1Samuel22:15 Tona mi ka sana Mbori areme tipa ko? Ai! Mi are nga na ni te! Ka bakindo gédi nga wiri pai kuti gako moyambu ya, watadu kuti ga buba aborokporo a ya; bambiko ga moyambu aina nga pai tipa agi apai dunduko te re, toni he watadu bakere he a te.”" 
1Samuel22:16 Bakindo ki ya, “Aimereke, mo nikakpí akpi ni rengo, mo na ga bamo aborokporo.”" 
1Samuel22:17 Bakindo ki ya fu gu babandarago naru pati ko, “Mo sá tiro ka imo agu aboromotumo nga ga Yekova yo; bambiko i zi beyo na Dawidi, bambiko i aini aina ya ko naora aora, ka i akusa nga ha fere ya.” Ono ga bakindo amoyambu aida nga ka taa beyo ka imo ga Yekova aboromotumo te." 
1Samuel22:18 Bakindo ki ya fu Doege, “Mo tigamo sá tiro ka imo aboromotumo.” Doege boro Edome ki sa tiko, ki mangi aboromotumo dũ, ko ki imi aboro ni gu uru re wa 85, nga agu yo naaukadi efoda du ni tutu he ni giri nzibi." 
1Samuel22:19 Ko ki gbarasi Nobo nangia ga aboromotumo bakporo ni basape; akumba na ade, agude na agude ngbamai, abaabagara na anaadongi na akandoro a ni basape." 
1Samuel22:20 Wiri Aimereke sa rimoko angia Abiatara, ki bati ki merẽ fuo Dawidi, Aimereke ki ngia wiri Aituba." 
1Samuel22:21 Abiatara ki gumba ha fu Dawidi ya Saura imi ga Yekova aboromotumo dunduko. 
1Samuel22:22 Dawidi ki ya fu Abiatara, “Mi aini he aina ni gu uru, ho Doege boro Edome adu ni yo, ya ko agumba ha agumba fu Saura. Ono enge pa kpio ga bamo aborokporo ti kina re." 
1Samuel22:23 Mo nyé na mi, ka mo gúnde nga ya; bambiko gu ni nagbata ungare ni nagbata ungaro a; bambiko mo adú na mi ni bandabanda ro.”" 
1Samuel23:1 I ki gumba ha fu Dawidi, ki ya, “Mo ngére, aFereseto naso vura kuti Kira, i nadĩ ahe bataka zende ahe yo.”" 
1Samuel23:2 Si du Dawidi asana Yekova ti ni, ki ya, “Mi ndú ka manga agi aFereseto re?” Yekova ki ya fu Dawidi, “Mo ndú ka manga aFereseto, ki batasi Kira.”" 
1Samuel23:3 Ono ga Dawidi aboro ki ya fu ko, “Mo ngére, ani tigaani du na kina gunde Yuda no; gunde angé nga ki susi ka ani ndu ku Kira yo ka so vura kuti gu rikavura nga ga aFereseto, te?”" 
1Samuel23:4 Dawidi ki sana Yekova berewe. Yekova ki karaga ha fu ko ki ya, “Mo gúari, ki ndu ku Kira yo; bambiko mi afú aFereseto afu ku be ro.”" 
1Samuel23:5 Dawidi ki ndu ku Kira yo na gako aboro, ki so vura na aFereseto, ki yega na gayo zogozogo anya, ki imi yo aimo ni dungu yo. Si du Dawidi abatasi agu aboro ti ni naaraka Kira yo." 
1Samuel23:6 Ho Abiatara wiri Aimereke aoro ni koyo du Dawidi ni ku Kira yo, ko aye na efoda be ko." 
1Samuel23:7 I ki gumba ha fu Saura ya Dawidi gu du Kira yo. Saura ki ya, “Mbori fu ko ku be re; bambiko ko ni kisikisi ko ku bakporo yo, wa ko narimi ku gbata yo du na ngbadimo bakporo ti ni na angbongbo a.”" 
1Samuel23:8 Saura ki yambu aboro du sa vura, ka ndu ku Kira yo, ka ru nguru kuti Dawidi na gako aboro," 
1Samuel23:9 Dawidi ki ini he ya Saura naberã gbigbitapai sa ko; ko ki ya fu Abiatara boromotumo wẽ, “Mo yé na efoda kono.”" 
1Samuel23:10 Dawidi ki ya, “Ako Yekova, ga aYisaraere Mbori, ga moyambu gi he ya Saura nagbata pa ye ku Kira no, ka gbarasa bakporo mbiko gi pai." 
1Samuel23:11 Aboro Kira akúsa re fu ko? Saura ayé da no, wa ga moyambu nigi he? Ako Yekova, ga aYisaraere Mbori, mi nazungadi ro, mo gúmba ha fu ga moyambu.” Yekova ki ya, “Ko ayé aye kono.”" 
1Samuel23:12 Dawidi ki ya, “Aboro Kira akúsa re fu Saura na gimi aboro?” Yekova ki ya, “I akúsa ro akusa.”" 
1Samuel23:13 Si du Dawidi na gako aboro, nga agu yo nadu wa aboro 600, ki guari Kira yo, ki merẽ ku ho i arengbe ka ndu ku ho ni. I ki gumba ha fu Saura ya Dawidi ima guari Kira yo ki merẽ, ko ki mbu pa nduge koyo." 
1Samuel23:14 Dawidi ki sungu ngbakungba yo rogo nyanyaki aba, du rogo ringara abaagangara Ngbakungba Zifi yo. Saura ki nigbata ko na uru, ono Mbori afu nga ko ku be ko te." 
1Samuel23:15 Dawidi ki ini he ya Saura nagbata ungako. Dawidi ki du kina Ngbakungba Zifi yo birengua yo. 
1Samuel23:16 Yonatana wiri Saura ki guari, ki ndu koyo du Dawidi ni birengua yo, ki nyakasi ko rogo Mbori yo." 
1Samuel23:17 Ko ki ya fu ko, “Ka mo gúnde nga ya; bambiko buba nga Saura abí nga ro te; mo nikadu ni bakindo tigamo ku ri aYisaraere, mi adú fuo ro tigimi; ono Saura nga buba ini gure a.”" 
1Samuel23:18 I ue ki mongo kido he ku bangiri Yekova; Dawidi ki nye birengua yo kindi, Yonatana ki ga ku kpuko yo." 
1Samuel23:19 Aboro Zifi ki ye koyo du Saura ni ku Giba yo, ki ya, “A nga Dawidi nagbu kina fuo rani nyanyaki rago birengua yo gangara Akira yo, nga gu du ku sudiyo bara ku ngbi ngume yo, te?" 
1Samuel23:20 Ako bakindo, mo yé awere, ku sangba gu pai mbisimoro akpi nyemu he; ono gaani pai nikngia kusa ko ku be bakindo.”" 
1Samuel23:21 Saura ki ya, “Yekova fú maku fu roni; bambiko nunga re du ti roni." 
1Samuel23:22 Mi nakpara fu roni, oni ndú ka makia ho nyanyaki, ki ini ho, ki bi ba ko ho du gako bagbuko ni, na da nabi ko yo; bambiko i gumba ha fere ya, ko namanga pai ni kere birĩ." 
1Samuel23:23 Si du oni bí he ki ini agu abagbuko dunduko ko aoka tiko rogo, oni ki ye berewe kono du mi ni ki pe kina rengo. Ani ki ndu na oni; si ayé ka du wa gere, ka ko du ringara yo, mi agbáta ko dagba agu akutu nga ga Yuda yo dunduko.”" 
1Samuel23:24 I ki guari, ki nindu ku Zifi yo mbata fu Saura. Ono Dawidi adu na gako aboro ngbakungba Maona yo, rogo kpasakpasa rago ku sudiyo ku pangba ngbi ngume." 
1Samuel23:25 Saura na gako aboro ki ndu ka gbata ko. I ki gumba ha fu Dawidi; si du ko ayé ti ni sa gu mbia, ki nye ngbakungba Maona yo. Ho Saura agi he ni, ko ki nido fuo Dawidi rogo ngbakungba Maona." 
1Samuel23:26 Saura ki nindu ku kumbabe pavuru bagangara, Dawidi ki nindu ku garebe pavuru bagangara ku bani na gako aboro; Dawidi ki ipisi tiko ka birikpo be gunde Saura; bambiko Saura na gako aboro ade gangi pati Dawidi na gako aboro kirikiri ka zia yo." 
1Samuel23:27 Ono sunge ki ye koyo du Saura ni, ki ya, “Mo yára kono; bambiko aFereseto zuba ringara.”" 
1Samuel23:28 Si du Saura ki karaga tiko ti do fuo Dawidi, ki ndu ka so vura na aFereseto; si du i niya ti ni ti gu ba re Mbia Merã." 
1Samuel23:29 Dawidi ki guari yo, ki niraki rogo gu nyanyaki aba du Ene-gedi yo." 
1Samuel24:1 Ho Saura ayega ni ti do fuo aFereseto, i ki gumba ha fu ko, ki ya, “Mo ngére, Dawidi gu du ngbakungba Ene-gedi yo.”" 
1Samuel24:2 Saura ki rogo siasia aboro dagba aYisaraere yo dunduko wa aboro 3,000, ki ndu ka gbata Dawidi na gako aboro ri Ambia Amemenvuo." 
1Samuel24:3 Ko ki da ti ndugu akandoro pangba gene, yo simbia adu ni; Saura ki rimi koyo ka ra, Ono Dawidi adu na gako aboro rogo gu pavuru simbia naturũ aturã ku mbata yo." 
1Samuel24:4 Ga Dawidi aboro ki ya fu ko, “Mo ngére, areme nga mu uru Yekova agumba pa ha foro ki ya, ‘Mo ngére, mi afú vuraro ku be ro, mo ki mangi fu ko a wa si ka ngba ti ro.’ ” Dawidi ki guari tie, ki yere ngba ga Saura gbanga roko ni gbuko." 
1Samuel24:5 Fuo ho, ngbadu Dawidi ki imi, bambiko wa ko ayere ngba ga Saura roko." 
1Samuel24:6 Ko ki ya fu gako aboro, “Ka Yekova idi nga ha mi mangi gi pai re fu gi gbia, nga ga Yekova mbedimbedi boro ya, nga taã bere sa ko, wa du ko ni ga Yekova mbedimbedi boro.”" 
1Samuel24:7 Si du Dawidi aza gako aboro ti ni ni agi apai re, ka ko aida nga ha fu yo i mo kuti Saura ya. Saura ki guari simbia yo, ki ndu ngba gako nduge." 
1Samuel24:8 Fuo ho Dawidi ki guari a, ki kuru simbia yo, ki ta paa ku ari fuo Saura niya, “Gi gbia nga bakindo!” Ho Saura angere ni ku gii ko yo, Dawidi ki nugadi ku sande ni kpakpuko, ki tumusa fu ko." 
1Samuel24:9 Dawidi ki ya fu Saura, “Tipagine mo agia sangba aboro ti ni, wa i niya, ‘Mo ngére, Dawidi nagbata ro ka imisa ro’?" 
1Samuel24:10 Mo ngére, areme re bangiro nibi gu pai wa Yekova nifu ro ku be re simbia yo; agu yo nikpari fere mi imi ro, ono gi berã ki batasi ro. Mi ki ya, ‘Mi atáã nga bere kuti gi gbia te; bambiko mo nga ga Yekova mbedimbedi boro.’" 
1Samuel24:11 Ku ri gere, buba, mo bí nga, wawa, mo bí nga ga gbanga roko be re; bambiko wa mi niyere ngba ga gbanga roko, ka mi aimo nga ro ya, mo ini he ki bi he ya gbigbitapai ti re na samungu a te. Si du mi ainga nga pai k uti ro ti ni a ya, wa mo avura nigbata ungare ka imo re." 
1Samuel24:12 Yekova sári ngbanga dagba rani na mo, Yekova ki iri bape ro ti re; ono mi amáa nga bere ti ro te." 
1Samuel24:13 Wa ga adumbata sanza agumba ha ya, ‘Gbegberẽpai nakura be kina gbegberẽpai’; ono mi amáa nga bere ti ro te." 
1Samuel24:14 Da bakindo aYisaraere agbata ni? da mo tigamo ado fuo ni? Fuo kangba ango! fuo kangada! 
1Samuel24:15 Si du ka Yekova du ni basaringbanga, ka sara ngbanga dagba rani na mo, ki bi he, ki zungadi he tipa gi pai re, ki batasi re vuru be ro.”" 
1Samuel24:16 Ho Dawidi adigisi gumba gako apai ni fu Saura, Saura ki ya, “Fugoro du, Dawidi, wire?” Saura ki poi ku ari, nikpari ni aume." 
1Samuel24:17 Ko ki ya fu Dawidi, “Mo nga ruru boro ki susi re; bambiko mo mangi kina wenepai fere, ono mi tigimi ninamanga kina gbigbitapai foro." 
1Samuel24:18 Ono mo taki pande he areme ya mo mangi pai fere wenengaĩ; bambiko ho Yekova nifu re ni ku be ro, mo naimo nga re te." 
1Samuel24:19 Bambiko ka boro bi vurani, ni mbu ni ni ga zezeredi? Si du Yekova afú mosoro wenepai foro tipa gi pai mangi mo fere areme re." 
1Samuel24:20 Awere, mo ngére, mi ini he ni rengo ya mo adú adu ni bakindo ni rengo, gu ngbi nga ga aYisaraere ki kii akia ku be ro." 
1Samuel24:21 Si du mo zúnga he fere awere ti rimo Yekova ya mo abá nga angbatungare kpakaya fuo kpiore te, mo agbárasa nga rimore dagba ngbatunga buba a te.”" 
1Samuel24:22 Dawidi ki zunga he fu Saura. Saura ki ga ku kpuko yo; ono Dawidi ki ga ku ba ko yo berewe na gako aboro. 
1Samuel25:1 Samuere ki kpi; aYisaraere ki dungura tiyo dunduko ki kpari ko gbe nita ngbaduyo, i ki kpisidi ko kina rogo gako bambu Rama yo. Dawidi ki guari ki ndu ku ngbakungba Parana yo." 
1Samuel25:2 Kumba adu Maona yo, gako sunge adu Karumera yo. Gu kumba re adu ni irakumuko gbe; akandoro adu be ko wa 3,000 na ameme wa 1,000. Ko anakpe mange gako akandoro Karumera yo." 
1Samuel25:3 Rimo gu kumba re angia Nabara, rimo diako ki ngia Abigaira. Gu de re adu na wene rugatinapai, tamari ki du ni bawene he gbe, ono gu kumba re adu ni boro gbigbita sino ni gbegberẽ boro rogo gako mangaapai yo; ngbatunga Kareba nangia ko." 
1Samuel25:4 Dawidi ki gi he ngbakungba yo ya Nabara nakpe mange gako akandoro. 
1Samuel25:5 Si du Dawidi ki kedi paranga aboro bawe; Dawidi ki ya fu gu paranga aboro re, “Oni ndú ku Karumera yo, ki ndu koyo du Nabara ni, ki poi kuti ko na rimore." 
1Samuel25:6 Were oni ka ya fu gu ko naraka zezeredi: ‘Zereda mongo dú fu roni, zereda ki du fu gamo aborokporo a, zereda ki du fu gamo aboro dunduko na fu gamo ahe dunduko a." 
1Samuel25:7 Mi gi he awere nga abakpemange akandoro be ro; gamo ababanda akandoro du na ani awere mbembedi, ono ani aimisa nga yo te. He ainga nga be yo sa ni gu rago dunduko i adu Karumera yo te." 
1Samuel25:8 Mo sána nga gamo aparanga, i agúmba ha foro. Si du ka gimi aparanga ngba ti ni bangiro; bambiko ye ani areme rogo wene uru, mi nakpara foro, mo fú gu he naye ku be ro fu gamo amoyambu na fu wiro a nga Dawidi.’ ”" 
1Samuel25:9 Ho ga Dawidi aparanga aye ni, i ki gumba agu apai re fu Nabara na rimo Dawidi; i ki sungu." 
1Samuel25:10 Nabara ki karaga ha fu ga Dawidi amoyambu, ki ya, “Da nga Dawidi? Da nga wiri Yisai? Dungu amoyambu gbandaka awere be abairayo ni ba sa sa." 
1Samuel25:11 Ka mi fu gi kpokuta na gi ime na gi pasio nga gu imi mi tipa gimi abakpemange akandoro, ka fu he fu agu aboro mi aina nga ho i niye ni ya?”" 
1Samuel25:12 Si du ga Dawidi amoyambu ki karaga tiyo, ki ga, ki gumba agu apai re fu ko dunduko." 
1Samuel25:13 Dawidi ki ya fu gako aboro, “Oni vódi gaoni basape wa du oni ni ba sa sa!” I ki vodi tiyo na gayo abasape ni ba sa sa; Dawidi ki vo gako basape a; aboro ki ngbe fuo Dawidi wa 400, agu yo 200 ki nye pati ahe." 
1Samuel25:14 Ono boro sa dagba aparanga yo agumba ha fu Abigaira, dia Nabara, ki ya, “Mo ngére, Dawidi nikedi asunge ngbakungba yo ka paa kuti bairarani; ko ki gumba pai fu yo nyanyaki." 
1Samuel25:15 Ono agu akumba re angia wene aboro fu rani, ka i aimisa nga rani ya, he ainga nga be rani a te, wa ani ainidi tirani na yo, ho ani adu ni nvuo yo;" 
1Samuel25:16 i adu wa ndugu fu rani yuru na uru, wa ani adu na yo nibanda akandoro." 
1Samuel25:17 Si du mo rúgu tiro ki berẽ pa gu pai mo aKamanga; bambiko i berẽ gbigbitapai kuti bairarani, na kuti gako aborokporo dunduko, bambiko wa du ko ni ngbatunga awiri gbegberẽ sino aboro, nga gu ko ka aboro agumba nga pai fu ko ya.”" 
1Samuel25:18 Abigaira ki ipisi tiri, ki rogo udiudi kpokuta 200, na kambu imekakue ue, na akandoro bisue i aima mbakada ra, na ugu zende ahe wa aritere 61, na akpura ugu rindi kakue 100, na ugu vurumo ni mekemeke he 200, ri ki moi he ku ri anaadongi." 
1Samuel25:19 Ri ki ya fu gari aparanga wẽ, “Oni nindú mbata fere; oni ngére, mi naye fuo roni.” Ono ri agumba nga ha fu kumbari nga Nabara te." 
1Samuel25:20 Si adu were, wa ri aora tigari ri gari nadongi, ri ki ye ki zorõ ku pati gbugbu rago bagangara yo, Dawidi ki ye na gako aboro sa ri; ri ki gbia yo." 
1Samuel25:21 Were Dawidi aima ya, “Ni rengo mi abanda ga gi boro ahe dunduko gbua re ngbakungba no, si du ka he ainga nga sa dagba agu ahe dunduko nangia gako ya. Ko karaga kina gbegberẽpai iere ku ba wenepai." 
1Samuel25:22 Mbori mángi wo fu avura Dawidi, na kura ha a wo, ka mi mbú kina kumbagude sa dagba agu ahe nga gako dunduko ku wiso.”" 
1Samuel25:23 Ho Abigaira abi Dawidi ni, ri ki ipisi tiri ka zorã ri gari nadongi yo, ki ti ku bara bangiri Dawidi ni kpakpuri ku sande, ki nugadi ku sende a." 
1Samuel25:24 Ri ki ti pati nduko, ki ya, “Ku ri re, gi gbia, gu irairapai re dú ku ri re; mi nakpara foro, mo ídi fu ga moyambu ri gumba pai foro, mo ki gi agu apai nga ga ga moyambu" 
1Samuel25:25 Mi nakpara foro, ka gi gbia bérẽ nga pa gi kumba nga ga gbegberẽ sino boro re ya, nga Nabara; mbiko wa du rimoko, kina wo du ko a; Nabara nga rimoko, mumungo boro nga ko a; ono mi nga ga moyambu, mi tigimi abi nga gamo aparanga nga ga gi gbia yo te, nga agu yo mo akedi yo." 
1Samuel25:26 Si du tie, gi gbia, wa du Yekova ni ungako, na wa du mo ni ungaro, wa Yekova naza ro ti uka kure boro, na tipa ira bape ro ni tiro, si du tie avuraro na agu yo nagbata gbegberẽpai sa gi gbia, i dú wa Nabara." 
1Samuel25:27 Ono awere gi gamahe re nga gu ga moyambu niye na ni fu gi gbia, mo mbú he fu agu aparanga nga agu yo naapeka gi gbia." 
1Samuel25:28 Mi nakpara foro, mo vú ga moyambu ti gari tindika; bambiko Yekova anyákasa ngbatunga gi gbia bambiko gi gbia naso gu vura nga ga Yekova; i abí nga gbegberẽpai ti ro rogo gamo arame dunduko te." 
1Samuel25:29 Ka aboro vura guari ka do fuo ro, ka gbata ungaro, ungaro ki du ni vovoho na Yekova ga Mbori ni ungaha; unga avuraro ko ka bafa ha, wa ti yaro barioko." 
1Samuel25:30 Si adú wa gere, ho Yekova ka manga gu wene apai ni dunduko fu gi gbia a wa ko agumba ha tipa ro, ki ringbisi ro ni bazogo ku ri aYisaraere," 
1Samuel25:31 gure adú nga ni rungo foro te, watadu ni ingapai nga ga kpoto yo fu gi gbia a te, wa mo auka nga kure gbua ya, watadu gi gbia iri bape ni tiko a ya. Ho ka Yekova mangi he ni wenengaĩ fu gi gbia, mo ki tingidi pa ga moyambu.”" 
1Samuel25:32 Dawidi ki ya fu Abigaira, “I sámbua Yekova, ga aYisaraere Mbori, nga gu ko nakedi ro areme mo ye ka gbia re!" 
1Samuel25:33 Maku dú foro tipa ga tatamana, maku du foro naza re areme ti uka kure, naza re ti ira bape re ni tire!" 
1Samuel25:34 Bambiko ni rengo, wa du Yekova nga ga aYisaraere Mbori ni ungako, nga gu ko niza re ti imisa ro, kina gu mo niipisi tiro ka ye ka gbia re, ni rengo ka he nye nga fu Nabara dati girarago nga kina kumbagude sa a te.”" 
1Samuel25:35 Si du Dawidi ki rogo agu ahe be ri nga gu ri aye na ni fu ko; ko ki ya fu ri, “Mo gá ku kpuro yo zezeredi; mo bí, mi gi sangbaro, ki idi pa ga sanahe.”" 
1Samuel25:36 Abigaira ki yega koyo du Nabara ni; mo ngére, ko ki mangi pumbo kpuko, wa gu pumbo nga ga bakindo. Rago ki ningba ti Nabara ku kpotoko yo, bambiko ko akpi imekakue bakere; si du ri agumba nga pai ti ni ya, umba pai watadu bakere he a ya, ki da ho rago agiri ni." 
1Samuel25:37 Si adu wa gere wiso, ho imekakue agbandaka ni ti Nabara, diako ki gumba agi apai fu ko re, ko ki kpi ku kpotoko yo, ko ki sa tiko wa kina mbia." 
1Samuel25:38 Rame adu wa bawe fuo ho Yekova ki mangi Nabara; ko ki kpi. 
1Samuel25:39 Ho Dawidi agi he ni ya Nabara kpi, ko ki ya. “I sámbua Yekova, nga gu ko sari ngbanga gu pai nga ga gbarasa rimore be Nabara, ki ka na gako moyambu ti manga gbegberẽpai; ono gu gbigbita mangapai nga ga Nabara Yekova karaga ha kina ku ri ko.” Dawidi ki kedi sunge ki gumba pai tipa Abigaira, ka dia ri ni diako." 
1Samuel25:40 Ho ga Dawidi amoyambu ada ni koyo du Abigaira ni Karumera yo, i ki gumba ha fu ri, ki ya, “Dawidi nikedi rani kono du mo ni, ka dia ro fu ko ni diako.”" 
1Samuel25:41 Ri ki guari ki nugadi ku sende ni kpakpuri, ki ya, “Oni ngére, ga moyambu du wa vururo nikazunda ndu ga gi gbia amoyambu.”" 
1Samuel25:42 Abigaira ki ipisi tiri ki guari ki oro ri nadongi, na gari amoyambu bisue fuo ri ni ade naapeka ri; ri ki ndu fuo ga Dawidi asunge, ki du ni diako." 
1Samuel25:43 Dawiui ki di Ainoma nangia boro Yizerere; i ki du ue ni adiako. 
1Samuel25:44 Ono Saura aima fu wiriko nga Mikara dia Dawidi, fu Parete wiri Raisa, nangia boro Garima." 
1Samuel26:1 Aboro Zifi ki ye koyo du Saura ni ku Giba yo, ki ya, “A nga Dawiai nagbu ni tiko gangara Akira yo, nga gu du bangbanda ngbi ngume, te?”" 
1Samuel26:2 Saura ki guari, ki ndu ku ngbakungba Zifi yo, na siasia akumba aYisaraere fuo ko wa aboro 3,000, ka gbata Dawidi ngbakungba Zifi yo." 
1Samuel26:3 Saura ki zi bataya gangara Akira yo, nga gu nadu pangba gene bangbanda ngbi ngume yo. Ono Dawidi anye kina ngbakungba yo; ho ko aini he ni ya Saura naye fuo ko ku ngbakungba yo," 
1Samuel26:4 Dawidi ki kedi abamoirago tie ka ruga tiko na ni nzunzu nga Saura ye ni rengo. 
1Samuel26:5 Dawidi ki guari ki ye kovo Saura azi bataya ni; Dawidi ki bi gu ba ho aSaura apiki ni, na Abinera nangia wiri Nere, nangia barutiri gako rimbasa aborovura. Saura ki pi rogo gu ba angbagidavura adu ni, aborovura ki zi ba yo pati ko kirikiri." 
1Samuel26:6 Dawidi ki ya fu Aimereke boro Eto, na fu Abisai nangia wiri Seruya, nangia unvurua Yoaba a, ki ya, “Da ani andú na ni koyo du Saura ni ku bataya yo?” Abisai ki ya, “Ani andú na mo.”" 
1Samuel26:7 Si du aDawidi na Abisai ki ye yuru koyo du aborovura ni; Saura ki pi nira ara ho angbagidavura adu ni. Gako baso ki du ni duadua ha ku sende yo ba riko; aAbinera ki piki pati ko kirikiri na aborovura. 
1Samuel26:8 Abisai ki ya fu Dawidi. “Mbori ima fu vuraro areme ku be ro; mi nakpara foro awere mo ídi he mi rũ ko ni baso bara sa ku sande, ka mi arũ nga ko ni ue he berewe ya.”" 
1Samuel26:9 Dawidi ki ya fu Abisai, “Ka mo gbárasi nga ko ya; bambiko da ka taĩ beni sa ga Yekova mbedimbedi boro, nizanga pai ku ri ni?”" 
1Samuel26:10 Dawidi ki ya a, “A wa du Yekova ni ungako, kina Yekova nikaimo ko; watadu nyasa rameko adá, watadu ko andú ka so vura, ki kpi." 
1Samuel26:11 Ka Yekova idi nga ha fere mi taĩ bere sa gako mbedimbedi boro te; ono mi nakpara foro awere, mo dí kina gu baso du ba ri ko, na ndukura ime, ani ki ga.”" 
1Samuel26:12 Si du Dawidi ki di baso na ndukura ime ba ri Saura; i ki ga ku sa yo. Ka boro abi nga ha ya, ka boro aina nga ha a ya; ka boro azinga nga rame yo a ya; bambiko i ara ara dunduko, bambiko ndundundu rame aye be Yekova ku ri yo." 
1Samuel26:13 Dawidi ki si ku mbiti yo, ki ru ri bagangara yo tuturũ gbe, bakere dagba rago ki du dagba ko na yo." 
1Samuel26:14 Dawidi ki poi ku ari fu aborovura na fu Abinera nangia wiri Nere, ki ya, “Abinera, mo akáraga nga pai te?” Abinera ki karaga ha ki ya, “Da nga mo napaa ku ari fu bakindo?”" 
1Samuel26:15 Dawidi ki ya fu Abinera, “A nga eerẽ kumba nga mo te? Da du wa mo dagba aYisaraere? Tipagine tie mo abanda nga ga gbia nga bakindo ti ni ya? Bambiko Doro niye koyo sa dagba aboro ka gbarasa bakindo nga ga gbia." 
1Samuel26:16 Gi pai mangi mo re ngba nga ha te. A wa du Yekova ni ungako, oni re tipa kina kpio, bambiko oni abanda nga gaoni gbia te, nga ga Yekova mbedimbedi boro. Were, mo ngére nga, wari du ga bakindo baso ni, na gu ndukura ime nidu ba riko?”" 
1Samuel26:17 Saura ki ini fugo Dawidi, ki ya, “Fugoro du. Dawidi wire?” Dawidi ki ya, “Ako bakindo, gi gbia, fugore du.”" 
1Samuel26:18 Ko ki ya, “Tipagine gi gbia ado fuo gako moyambu ti ni were? Gini pai mangi mi? Watadu gini gbigbitapai du ti re?" 
1Samuel26:19 Si du awere, mi nakpara foro, gi gbia nga gi bakindo, gí agu apai nga ga gako moyambu. Ka si ngia Yekova nazingisa ro kuti re, ko ídi pa motumo; ono ka si ngia wiri boro du, i atíwa yo bara bangiri Yekova, bambiko i dandi re areme ka mi ka nga kuti pa ga Yekova ũkumbo ya, niya, ‘Mo ndú ka manga pa kungba ambori.’" 
1Samuel26:20 Si du awere, ka kurere úka nga ku auru kpotosende gii bangiri Yekova ya; bambiko bakindo aYisaraere nikuru ka gbata kangada, wa ho boro nagbata gbate ni ri abaagangara yo.”" 
1Samuel26:21 Saura ki ya, “Mi ingi pai; Dawidi wire, mo káraga tiro; bambiko mi amánga nga ro berewe gbegberẽ te, bambiko ungare nidu ni kikiipa he bangiro areme; mo ngére, mi namanga pai wa kina irapupo, ki niingi pai gbe.”" 
1Samuel26:22 Dawidi ki karaga ha ki ya, “Mo ngére, ga baso du re! Ako bakindo! mo ídi he tie paranga kumba ye sa ka dia ha." 
1Samuel26:23 Yekova nakaraga pai fu aboro ni ba sa sa tipa gayo rurupai na tipa gayo yososopai; bambiko wa Yekova nifu ro areme ku be re, ka mi akpi nga nyemu ka taã bere sa ga Yekova mbedimbedi boro ya." 
1Samuel26:24 Mo ngére, wa ungaro nidu ni kikiipa ha bangire areme, a wo i ka ida ha ungare dú ni kikiipa ha bangiri Yekova, ko bátasi re be arungo dunduko.”" 
1Samuel26:25 Saura ki ya fu Dawidi. “Maku dú foro, Dawidi, wire! Mo amánga dungu apai ki nidi adia be apai ni rengo.” Si du Dawidi ki niga ngba gako gene, Saura ki karaga tiko ku ba ko yo." 
1Samuel27:1 Dawidi ki berẽ he ku kpotoko yo ki ya. “Ni rengo, mi akpí akpi ni gu rago be Saura; a nga kura pai ho ka ngba fere ki susi te, kina gu ka mi merẽ ku rogo ga aFereseto ringara yo ka bata; Saura ambú be gbata re berewe rogo gu ringara nga ga aYisaraere du, si du ka mi bati ti ni be ko.”" 
1Samuel27:2 Dawidi ki guari, ki si ku mbiti yo, ko na agu aboro naadu 600 fuo ko, ku Akisa yo nangia wiri Maoka, nangia wiri bakindo Gata." 
1Samuel27:3 Dawidi ki nisungu ku Gata yo fuo Akisa, ko na gako akumba, aboro ni ba sa sa na gayo aborokporo. Dawidi a na adiako ue, Ainoama nangia boro Yizerere na Abigaira nangia boro Karumera, nangia dekurugbo Nabara." 
1Samuel27:4 I ki gumba ha fu Saura ya Dawidi oro ku Gata yo, si du ko agbata nga ko ti ni berewe ya." 
1Samuel27:5 Dawidi ki ya fu Akisa, “Ka mi ngba bangiro awere, i fú ba fere rogo gu bakporo sa rogo gi ringara re, mi nisúngu yo; tipagine ka ga moyambu asunga ti ni kina rogo ga bakindo bakporo kindi?”" 
1Samuel27:6 Akisa ki fu Zikeraga fu ko ni kina gu uru re; si du du Zikeraga ti ni ni ga abakindo aYudo bakporo ki da ku areme. 
1Samuel27:7 Ono gedigedi agu arame nga gu Dawidi araki ku rogo ringara aFereseto yo angia garã sa na diwi biama. 
1Samuel27:8 Dawidi ki merẽ na gako aboro, ka gbu ga aGesura ahe na ga aGezere, na ga aAmareko; bambiko agi arika aboro re naadu ni aboro gu ringara re, nangia kuru aboro ho, wa mo nandu ku Sura yo, ki da ku ringara Ezipeta yo a." 
1Samuel27:9 Dawidi ki mangi aboro gu ringara re, ka ko abatasa nga kumba na de ni ungayo sa ya, ono ko ki rogo akandoro ki ga na ami, na abaabagara, na anaadongi, na akameri, na aroko, ko ki karaga tiko ki ye koyo du Akisa ni." 
1Samuel27:10 Ho Akisa asana he ni, ki ya, “Wari mo nigbu ahe ni areme?” Dawidi aniya, “Kuti Yuda ku Negebe yo” watadu, “Kuti aYeramere ku Negebe yo”, watadu “Kuti aKeno ku Negebe yo.”" 
1Samuel27:11 Ka Dawidi abatasa nga kumba na de ni ungayo sa ya, ki ye na yo ku Gata yo a ya, niberẽ he tigako, ki ya, “I ka gumba pai sa rani, ki ya, ‘Wo Dawiai amangi.’ ” Ko anamanga kina wo na rago dunduko wa ko anaraka ringara aFereseto yo." 
1Samuel27:12 Akisa ki idi gu pai Dawidi agumba niberẽ he, ki ya, “Ko mangi gako aboro nga aYisaraere i gbarasi rimoko agbarasa gbe; si du ko ka du ti ni ni vurure nye anye kindi.”" 
1Samuel28:1 Ni agu arago re aFereseto adungura gayo aborovura tipa sovura, ka so vura kuti aYisaraere. Akisa ki ya fu Dawidi, “Mo ini he ni rengo, ya ani nikandu na mo dagba rimbasa vura, mo na gamo aboro.”" 
1Samuel28:2 Dawidi ki ya fu Akisa, “Wo du he, mo aína gu pai rengbe vururo ka manga ni rengo.” Akisa ki ya fu Dawidi, “Wo du, mi amáa ro ni babanda re nye anye kindi.”" 
1Samuel28:3 Ono Samuere aima kpi, aYisaraere dunduko akpari ko gbe, nita ngbaduyo ki kpisidi ko Rama yo, rogo gako bakporo. Saura akusi agu aboro nga agu yo naadu ni agumba sangbaatoro, na airamangu rogo gu ringara re." 
1Samuel28:4 AFereseto ki dungura tiyo, ki ye ki zi bataya Sunema yo; Saura ki dungura aYisaraere dunduko, i ki zi bataya Giriboa yo." 
1Samuel28:5 Ho Saura abi gu rimbasavura ni nga ga aFereseto, ko ki nigunde agunde, kpotoko yo ki nikio akio bakere." 
1Samuel28:6 Ho Saura asana Yekova ni, ka Yekova akaraga nga pai fu ko ya, rogo musumo yo, watadu be Urima, na ku ngba anebi a ya." 
1Samuel28:7 Saura ki ya fu gako amoyambu, “Oni gbáta gu de fere nagumba sangbaatoro, mi ndú koyo du ri ni, ka sana ri tipa pai.” Gako amoyambu ki ya fu ko, “Mo ngére, de du Ene-doro vo ninagumba sangbaatoro.”" 
1Samuel28:8 Saura ki biriki tiko ki ukadi kura roko, ko ki ndu, ko na aboro ue fuo ko; i ki da yo du gu de ni re yuru. Ko ki ya, “Mi nakpara foro, mo sóroka fere, be sangba ga toro gumbapai, mo kúsi gu boro fere mi ka yamba rimom foro.”" 
1Samuel28:9 Gu de re ki ya fu ko, “Mo ngére, mo tigamo ini gu pai Saura amangi, wa ko arogo agu yo ku sa yo naadu ni agumba sangbaatoro, na airamangu, rogo gi ringara re. Tipagine mo tigamo amanga pai ti ni ni nzingiri pai tipa ungare, ka imo re?”" 
1Samuel28:10 Saura ki zunga he fu ri ku bangiri Yekova, ki ya, “Wa du Yekova ni ungako, mbusa adú nga ho foro tipa gi pai re te.”" 
1Samuel28:11 Gu de re ki ya, “Da mi akakusa ni foro?” Ko ki ya, “Mo kúsi Samuere fere.”" 
1Samuel28:12 Ho gu de re abi Samuere ni, ri ki poi ku ari ni bakere fugo; gu de re ki gumba pai fu Saura, ki ya, “Tipagine mo ninangi re ti ni? Wa du mo nga Saura.”" 
1Samuel28:13 Bakindo ki ya fu ri, “Ka mo gúnde nga ya; gine bi mo?” Gu de re ki ya fu Saura, “Mi bi he wa mbori si nikuru sende yo.”" 
1Samuel28:14 Ko ki ya fu ri, “Gini kpiahe du he wa ha?” Ri ki ya, “Kuru gbinza kumba nakura; ko ni ukadiukadi ko na gbanga roko.” Saura ki ini he nga Samuere du, ko ki nugadi ni kpakpuko ku sende, ki tumusa." 
1Samuel28:15 Samuere ki ya fu Saura, “Tipagine mo afuda re ti ni i kusi re ku zegi no?” Saura ki karaga ha ki ya, “Mi ni fudifudi re gbe ni rengo; bambiko aFereseto naso vura kuti re, ono Mbori guari ti re, ka ko akaraga nga pai fere berewe ya, watadu ku ngba anebi, na rogo musumo a ya; si du yambu mi ro ti ni, mo yúgu gu pai fere tie nga gu mi akamanga.”" 
1Samuel28:16 Samuere ki ya, “Tipagine mo asana re ti ni, wa ini mo ho nga Yekova guari ti ro, ki sa tiko ni vuraro?" 
1Samuel28:17 Ono Yekova namanga pai tipa ro, wa ko agumba ha ku ngbare; bambiko Yekova di ngbi be ro, ki fu he fu kuaro, nga Dawidi." 
1Samuel28:18 Bambiko mo agia nga sangba Yekova te, ka mo amanga nga pa gako ngariangaria zinga kuti aAmareko a ya, si du mangi Yekova gi pai re ti ni foro areme." 
1Samuel28:19 Ku ri agi apai re Yekova afú roni na aYisaraere ku be aFereseto. Gba mo tigamo asúnga na mi na awiro nga akumba a; Yekova afú gu rimbasavura nga ga aYisaraere ku be aFereseto a.” 
1Samuel28:20 Saura ki ti ni ba sa na omeko dũ ku sande, ki du na kere gunde be agu apai nga gu Samuere agumba, ka ome adu nga rogo ko yo berewe ya, bambiko ko ari nga riahe ni gu uru dunduko te re, watadu yuru a dunduko te." 
1Samuel28:21 Gu de re ki ye koyo du Saura ni, ki bi he ya pai nafuda ko gbe, ri ki ya fu ko, “Mo ngére, ga moyambu nigi sangbaro; mi mbu ungare ku be ro, ki gi agu apai nga gu gumba mo fere." 
1Samuel28:22 Mi nakpara foro awere, mo dége turo sa fugo ga moyambu; mo ídi ne fere mi moi bete riahe barangba ro; mo ri he, mo ki du na ome, ho mo ka ga ni ngba ga gene.”" 
1Samuel28:23 Ono ko ki ka aka, ki ya, “Mi arí nga he te.” Ono gako amoyambu ki dungura tiyo na gu de re ka sosoda ko; ko ki gi fugoyo. Si du ko ki guari sande, ki sungu ri barame." 
1Samuel28:24 Ono wiri bagara adu ni nzenze ru be gu de re kpuri ho, ri ki ipisi tiri ki imi ru, ri ki di ngungo ki fio ho, ki zo kpokuta na ni zanga agbooro ti ni," 
1Samuel28:25 ri ki ye na ni ku barangba Saura na ku barangba gako amoyambu a; i ki ri he. I ki guari ku ari, ki ga ni gu yuru re." 
1Samuel29:1 Ono aFereseto ki dungura gayo arimbasavura dunduko ku Afeka yo; aYisaraere ki zi gayo bataya pati gugaabi nga gu du Yizerere yo. 
1Samuel29:2 Agu agbia nga ga aFereseto yo ki nisusi ni ba akama na ni ba akutu, Dawidi na gako akumba ki susi ngba fuo yo na Akisa." 
1Samuel29:3 Abazogo nga ga aFereseto yo ki ya, “Gini pai agi aEbere amanga erẽ?” Akisa ki ya fu abazogo nga ga aFereseto yo, “A nga gi Dawidi du te re? nga vuru Saura nangia bakindo aYisaraere, nidu na mi na agi arame re na agi agarã te re? Mi abi nga ingapai ti ko wa ko aye kono du mi ni ki da ku areme te.”" 
1Samuel29:4 Ono abazogo nga ga aFereseto yo adu na zinga fu ko; abazogo nga ga aFereseto yo ki ya fu ko, “Mo káraga gu kumba re, ko gá ku rogo gu ringara mo ayugu he fu ko; ka ko ndú nga na ani sa vura ya, ko ka du rogo vura ni vurarani. Bamoiko gi kumba re asa tiko waĩ fu gako gbia berewe? A nga ni kina fu agi aboro re fu ko te?" 
1Samuel29:5 A nga gu Dawidi du te re? i abi bia tipa ko gu boro fu kura ni rago do gbere, niya, ‘Saura imi gako yo ni akutu, ono ga Dawidi yo ni akutu bawe.’ ”" 
1Samuel29:6 Akisa ki yambu Dawidi ki ya fu ko, “Wa du Yekova ni ungako, mo nidu ni kina ruru boro, pa ga nduge ku bani na pa ga yega na mi ku dagba rimbasavura si bangire ni wene he; mi abi nga gbegberẽpai ti ro tona ni gu uru mo aye kono du mi ni ki da ku areme te. Ono agbia aida nga na mo te" 
1Samuel29:7 Si du mo karaga tiro awere; mo ndú zezeredi, ka mo afú nga gberãrago fu agbia aFereseto ya.”" 
1Samuel29:8 Dawidi ki ya fu Akisa, “Ono gini pai mangi mi? Gini pai bi mo ti vururo wa mi aima ku bangiro ki da ku areme, ka mi andú nga ti ni ka so vura kuti avura gi gbia nga bakindo ya?”" 
1Samuel29:9 Akisa ki karaga ha fu Dawidi ki ya, “Mi ini he nga mo nga wene boro bangire, wa maraika nga ga Mbori ko; ka si vura du wo, abazogo nga ga aFereseto yo ya, ‘Ko andú nga na ani sa vura te.’" 
1Samuel29:10 Si du mo gúari ngbatutu wiso na avuru ga gbia naaye na mo; oni gúan ngbatutu wiso, rago nigiri, oni ki ga.”" 
1Samuel29:11 Si du Dawidi ki guari ngbatutu, ko na gako aboro ki ga, ka karaga tiso ku rogo ga aFereseto ringara yo. Ono aFereseto ki ndu ku Yizerere yo." 
1Samuel30:1 Ho Dawidi ada ni na gako aboro ku Zikeraga yo ti biata rame, aAmareko aima gbu ahe Negebe yo, na Zikeraga yo a. I amangi Zikeraga amanga gbe, ki zo ho ni we." 
1Samuel30:2 I azi ade ni zizi yo na agu aboro naadu yo dunduko, rukutu yo na kikindigi yo; i aimo nga gu ni sa te, ono kina ga aga na yo, ki nindu gayo nduge." 
1Samuel30:3 Ho Dawidi ayega ni ku bakporo yo na gako aboro, i abi he i ima zo ho, adiayo na awiriyo nga akumba na ade a, i aga na yo ni zizi aboro." 
1Samuel30:4 Dawidi na agu akumba naadu na ko ki poi ku ari ki nikpari ni aume, daho ome adu nga ni ti yo sa kpe berewe ya." 
1Samuel30:5 AAmareko azi adia Dawidi ue ni zizi yo, nga Ainoama boro Yizerere, na Abigaira dekurugbo Nabara boro Karumera." 
1Samuel30:6 Dawidi ki du ni fudifudi ko gbe; bambiko aboro agumba pa sopa ko ni ambia, bambiko aboro dunduko arungo toroyo yo, aboro ni ba sa sa ki nirungo tipa awiriyo nga akumba na ade. Ono Dawidi ki nyakasi tiko rogo Yekova gako Mbori yo." 
1Samuel30:7 Dawidi ki ya fu Abiatara nangia boromotumo, wiri Aimereke, “Mo yé na efoda fere kono.” Abiatara ki ye na efoda koyo du Dawidi ni." 
1Samuel30:8 Dawidi ki sana Yekova, ki ya, “Mi dó fuo gi rikavura re? Mi agbia yo?” Ko ki karaga ha fu ko ki ya, “Mo dó fuo yo; bambiko mo agbia yo agbia ni rengo, mo ki yega na yo dunduko.”" 
1Samuel30:9 Si du Dawidi ki ndu, ko na agu akumba naadu fuo ko 600, ki da ti gu wiridi nangia Besora, yo agu yo i ambu yo sa no asungu ni." 
1Samuel30:10 Ono Dawidi ki nido fuo aAmareko kindi, ko na aboro 400; bambiko 200 asungu sa no, nga agu yo naarungbura ka i arengba nga nasi gu wiridi nga Besora ya." 
1Samuel30:11 I ki bi boro Ezipeta haurago yo, ki ye na ko fu Dawidi; i ki fu riahe fu ko, ko ki ri he, i ki fu ime fu ko ko mbiri he," 
1Samuel30:12 i ki fu wiri mekemeke he fu ko nga ga vurumo, na kpura ugu rindi kakue ue. Ho ko ari he ni, toroko ki yega; bambiko ko ari nga riahe te, ki mbiri wiri ime a te, uru ki du biata na yuru a biata." 
1Samuel30:13 Dawidi ki ya fu ko, “Vuru da nga mo? Wari ye mo ni?” Ko ki ya, “Mi nga paranga boro Ezipeta, ni vuru gu boro Amareko; bairare ki mbu re, bambiko rame biata susi mi adu na kaza." 
1Samuel30:14 Ani du naagbu ahe ku pati aKereto ku Negebe yo, na ku rogo gu rago a nga ga Yuda, na ku Kareba yo ku Negebe yo; ani ki zo Zikeraga na we.”" 
1Samuel30:15 Dawidi ki ya fu ko, “Mo andú na mi koyo du gu rikavura re ni?” Ko ki ya, “Mo zúnga he fere ku bangiri Mbori, ya mo aímo nga re te, watadu fú re ku be bairare a te, si du mi ka ndu na mo ti ni sa gu rikavura re.”" 
1Samuel30:16 Ho ko andu ni na ko koyo, oni ngére, i agbandaka agbandaka dunduko tuturũ rogo ringara, ki ta ri riahe nimbiri he, ki do gbere, bambiko gu dungu gbugbu ahe dunduko nga gu i arogo rogo ga aFereseto ringara na ringara Yuda yo a." 
1Samuel30:17 Dawidi ki mangi yo tona nziinzii rago ki da k uti k ura uru nyemu; ka boro amerã nga dagba yo yo sa ya, kina aparanga 400 naoro, nga agu yo nandu ri akameri." 
1Samuel30:18 Dawidi ki karaga agu ahe dunduko nga gu aAmareko arogo; Dawidi ki batasi adiako ue. 
1Samuel30:19 He akpa nga be yo te, watadu toni he na bakere he te, awiriyo nga akumba na agu yo nga ade te, gbugbu ahe te, na agu ahe i agbu he a te; Dawidi ki yega na ni dunduko." 
1Samuel30:20 Dawidi ki zi rimbasa akandoro dunduko, na rimbasa zogozogo anya; aboro ki nigasi agu ra ku mbata yo fu ko, ki ya, “Agi ra re nga ga Dawidi gbugbu ahe.”" 
1Samuel30:21 Dawidi ki yega fuo agu aboro 200 re, naadu ni rurungbura yo ka i arengba nga na pe fuo Dawidi ya, nga agu yo ko ambu yo i nye pati wiridi Besora. I ki kuru k a ndu ka gbia Dawidi, na ka gbia agu aboro naadu na ko. Ho Dawidi ambeda ni na aboro, ko ki poi kuti yo." 
1Samuel30:22 Gbegberẽ aboro ki karaga pai nangia gu gbegberẽ mho aboro, dagba agu yo yo naandu na I Viwidi, ki ya, “Bambiko wa i andu nga na mu ya, ani afú nga he fu yo dagba gu gbugbu ahe yo nga gu ani akaraga te, kpara kina dere aboro na awiriyo fu yo wa du yo in ba sa sa, i ndu na yo ki ga.”" 
1Samuel30:23 Dawidi ki vu. “Oni amánga nga ha wo te, awirinami, mi agu ahe Yekova nifu fu rani te; nga gu ko naabanda rani, ki fu gu rikavura ku be rani nga gu naaye sa rani." 
1Samuel30:24 Da nikadega tuni fu roni sa gi pai re? Bambiko wa gu boro ka dia mosoro naandu sa vura, kina wo ga gu ni mosoro ka du nga gu ni nasungu pati ahe; i aróga mosoro kina sa.”" 
1Samuel30:25 Si ki du kina wo tona ti gu uru re ku mbata yo, ko ki mangi he ni rugapai na ni ndika fu aYisaraere, ki da ku awere." 
1Samuel30:26 Ho Dawidi ada ni ku Zikeraga yo, ko ki kedi bete gbugbu ahe fu abadiako na fu abaakumba aYudo, ki ya, “Oni ngére, gamahe du re fu roni dagba gu gbugbu ahe yo nga ga avura Yekova”;" 
1Samuel30:27 si adu fu agu yo naadu Betere yo, na ku Ramota du Negebe yo, na ku Yatira yo;" 
1Samuel30:28 na ku Aroere yo, na ku Sifemota yo, na ku Esetemoa yo," 
1Samuel30:29 na ku Rakara yo, na fu agu yo naadu rogo agu abaakporo nga ga aYeramere, na fu agu abaakporo nangia ga aKeno;" 
1Samuel30:30 fu agu yo nadu Oruma yo, na ku Kora-asana yo, na ku Ataka yo," 
1Samuel30:31 na ku Eburone yo a, na ku rogo agu arago dunduko Dawidi anaandu nduge ku ho ni na gako aboro." 
1Samuel31:1 AFereseto ki so vura kuti aYisaraere; aboro aYisaraere ki oro be aFereseto, ki nitiwi ni hogihogi yo bagangara Giriooa yo." 
1Samuel31:2 AFereseto ki niao fuo Saura nyanyaki, na fuo awiriko; aFereseto ki imi a Yonatana na Abi nadaba na Marekisua nangia awiri Saura." 
1Samuel31:3 Vura ki du ni kere he kuti Saura, abaaguanza ki gbia ko; i ki hogi ko gbegberẽ." 
1Samuel31:4 Si du Saura ki ya fu gako batindi úvura “Mo mó ga basape, ki ru re na ni puu; agi azangayeratise re ka ye ki rú re puu, ki wasi re.” Ono gako batindi ũvura aida nga ha te; bambiko ko adu na bakere gunde. Si du Saura ki mo gako basape ki ti ngba ha." 
1Samuel31:5 Ho gako batindi ũvura abi he ni ya Saura kpi, ko ki ti a tigako ngba gako basape ki kpi wa sa na ko." 
1Samuel31:6 Si du Saura ki kpi, na awiriko biata, na gako batindi úvura a, na gako aboro dunduko, ni kina gu uru sa re." 
1Samuel31:7 Ho agu aYisaraere naadu mbiti ngboongboorago ku bani, na agu yo naadu mbiti Yaradene yo abi he ni ya aYisaraere oro, aSaura kpiki na awiriko a, i ki mbu gayo abaakporo ki oro; aFereseto ki yega ki nye rogo ho." 
1Samuel31:8 Wiso ho aFereseto aye ni ka gbu ahe ti kangba aboro, i ki bi kangba Saura na kangba awiriko biata si piki Bagangara Giriboa yo." 
1Samuel31:9 I ki kati riko, ki uru gako ũvura ti ko, ki kedi pai ku rogo ga aFereseto ringara kirikiri, ka gumba gu pangbanga re bambu gayo kpiaahe yo dunduko, na fu aboro a." 
1Samuel31:10 I ki moi ga Sauro ũvura vuru ga Asetorete bambu yo; i ki banga kangbako kuti vuro ngapa gu bakporo nga Bete-sana 
1Samuel31:11 Ono ho aboro Yabese-girada agi agu apai ni nga gu aFereseto amangi Saura na ni," 
1Samuel31:12 ngangarã aboro dunduko ki guari, ki ndu yuru sasasa, ki di kangba Saura na kangba awiriko ti vuro ngapa bakporo nga Bete-sana; i ki yega ku Yabese yo ki zo ho yo." 
1Samuel31:13 I ki rogo amemeyo ki kpisidi he tii gu ngua nga abanza du Yabese yo, ki gina riahe tipa rame saba." 
2Samuel1:1 Si ki ta du wa gere fuo kpio Saura, ho Dawidi akaraga tiko ni ngba fuo imo aAmareko, Dawidi ki raki ue ku Zikeraga yo." 
2Samuel1:2 Ti biata uru, oni ngére, boro Ki ye sa bataya yo yo du Saura ni na gako roko ni sipisipi he, na sende ti riko. Ho ko aye ni koyo du Dawidi ni, ko ki ti sande, ki tumusa fu ko." 
2Samuel1:3 Dawidi ki ya fu ko, “Mo naye wari?” Ko ki ya fu ko, “Mi nimerẽ rogo ga aYisaraere bataya yo.”" 
2Samuel1:4 Dawidi ki ya fu ko. “Mi nakpara foro, mo gúmba nga ha fere, gini pai mangi yo?” Ko ki karaga ha ki ya, “Aboro oro be vura, dungu aboro ki tiwi a ki kpiki; aSaura na wiriko nga Yonatana i kpiki a.”" 
2Samuel1:5 Dawidi ki ya fu gu paranga re nagumba ha fu ko, “Ini mo ho waĩ ya aSaura kpiki na wiriko nga Yonatana?”" 
2Samuel1:6 Gu paranga re nagumba pai fu ko ki ya, “Mi akuru ni mamu ku ri Bagangara Giriboa yo, Saura api api ngba gako baso; angbagidavura na abanduri afarasi ki nido fuo ko." 
2Samuel1:7 Ho ko angere ni gii ko, ko ki bi re, ki yambu re. Mi ki karaga ha ki ya, ‘Mi du re.’" 
2Samuel1:8 Ko ki ya fere, ‘Da nga mo?’ Mi ki ya fu ko, ‘Boro Amareko nga mi.’" 
2Samuel1:9 Ko ki ya fere, ‘Mi nakpara foro, mo rú pati re, ki imi re, bambiko imisiri ngbaduse zi re; mbiko mi ni ungare kindi.’" 
2Samuel1:10 Si du mi aru pati ko, ki imi ko, bambiko mi aini he ni rengo ya ko abáta nga fuo ti ko te. Mi ki di gu kpakpari bakindo naadu riko yo, na gu benge naadu beko yo, ki ye na ni fu gi gbia.”" 
2Samuel1:11 Dawidi ki zi gako aremu tie, ki sipi he; agu aboro dunduko naadu na ko i ki mangi kina wo a." 
2Samuel1:12 I ki rungo nita ngbaduyo, ki nikpari ni aume, ki nigina riahe ki da ku nyemu, tipa Saura na Yonatana nangia wiriko, na tipa ga Yekova aboro, na tipa ngbatunga aYisaraere; bambiko i aimi yo ni basape." 
2Samuel1:13 Dawidi ki ya fu gu paranga naagumba ha fu ko, “Mo nidu wari?” Ko ki karaga ha ki ya, “Mi nga wiri kungba boro, nga boro Amareko.”" 
2Samuel1:14 Dawidi ki ya fu ko, “Tipagine mo agunde nga ti ni tipa taã bero ka gbarasa ga Yekova mbedimbedi boro ya?”" 
2Samuel1:15 Dawidi ki yambu paranga sa dagba aparanga yo, ki ya, “Mo mbédi na ko, ki fo ko.” Ko ki fo ko ko ki kpi." 
2Samuel1:16 Dawidi ki ya fu ko, “Kurero dú kina ku ri ro; bambiko kina ngbaro gumba ha kuti ro, niya, ‘Mi imi ga Yekova mbedimbedi boro.’ ”" 
2Samuel1:17 Dawidi ki kpari agi akpe re tipa aSaura na wiriko nangia Yonatana. 
2Samuel1:18 Ko ki gumba ha i yugu gu bia nga Mboto fu awiri aYudo; oni ngére, si ni keke he rogo gu Kitabu nga ga Yasara. Ko aya:" 
2Samuel1:19 “Ako Yisaraere, ga taarimo imi yo ho ri gaha tumbatumba arago! Waĩ tiwi airanyaka!" 
2Samuel1:20 Ka i gúmba nga pa ha ku Gata yo ya, ka i táki nga pande he ngba agene Asekerona ya; awiri aFereseto nga ade ka ngi, awiri azangayeratise nga ade ka dia sima." 
2Samuel1:21 “Ako abaagangara Giriboa, ka ndomo tí nga na mai ku ri ro ya, ka aati tumbatumba agamahe dú nga yo a ya! Bambiko yo i agbarasi ga airanyaka vurakube ni gbegberẽ, gu vurakube nangia ga Saura, i ambeda nga ha ni nzeme te." 
2Samuel1:22 “Gu mboto nangia ga Yonatana asa nga tihe te, ti kure agu yo i aimi yo, na ti nzeme airanyaka, gu basape nangia ga Saura si ayega nga ni ku he te." 
2Samuel1:23 “ASaura na Yonatana adu ni boro wene yo ni betedi yo wa i adu ni ungayo! Rago gayo kpio i akparaka nga a te; i aniipi ki susi adingimo, i adu na ome ki susi abahu." 
2Samuel1:24 “Oni nga awiri aYisaraere nga ade, oni kpári ni aume tipa Saura, nangia gu ko naaukadi roni na zamba remu wenengaĩ, nangia gu ko naamoi afongo dahabu ti gaoni aroko." 
2Samuel1:25 “Waĩ tiwi airanyaka ti ngba vura! “I aimi Yonatana auru ga tumbatumba arago. 
2Samuel1:26 Ako Yonatana wirinami, rago nagberã ti re tipa ro; mo angba ti re gbe ni rengo; gu nyemuse naadu ti ro fere si airiwo, ki susi gu nyemuse nga ga ade." 
2Samuel1:27 “Waĩ tiwi airanyaka! aũvura ki nyasi!” 
2Samuel2:1 Fuo gere Dawidi ki sana Yekova ki ya, “Mi andú ku rogo gu bakporo sa nga ga Yuda?” Yekova ki ya fu ko, “Mo ndú koyo.” Dawidi ki ya, “Mi andú ku wari?” Ko ki ya, “Ku Eburone yo.”" 
2Samuel2:2 Si du Dawidi ki ndu koyo, na adiako ue a, nangia Ainoama boro Yizerere na Abigaira nangia dekurugbo Nabara boro Karumera." 
2Samuel2:3 Dawidi ki ye na agu akumba naadu na ko, gu ni na kina gani aborokporo; i ki niraki rogo abaakporo Eburone yo." 
2Samuel2:4 Aboro Yuda ki ye, i ki mbedi Dawidi yo ni bakindo ku ri ngbatunga Yuda. I ki gumba ha fu Dawidi, ki ya, “Aboro Yabese-girada naakpisidi kangba Saura.”" 
2Samuel2:5 Dawidi ki kedi asunge koyo du aboro Yabese-girada ni, ki ya fu yo, “Yekova fú maku fu roni, wa oni amangi weneringise fu gaoni gbia nga Saura, ki kpisidi kangbako!" 
2Samuel2:6 Awere Yekova mangi weneringise fu roni na yososopai! Mi amánga wenengaĩ fu roni a tipa gi weneringise re, bambiko wa oni amangi gi pai re." 
2Samuel2:7 Si du beroni nyáki tie, oni dú ni ngangarã aboro; bambiko wa Saura nakpi, nga gaoni gbia, ono ngbatunga Yuda mbedi re ni bakindo ku ri yo.”" 
2Samuel2:8 Were Abinera nangia wiri Nere, nangia barutiri ga Saura rimbasa aborovura, ko adi Isa-bosete nangia wiri Saura, ki ye na ko ku Manaima yo." 
2Samuel2:9 Ko ki moi ko ni bakindo ku ri Girada na aAsuro, na aYizerero, na aEfuraimo, na aBenyamino; na ku ri aYisaraere dunduko." 
2Samuel2:10 Isa-bosete nangia wiri Saura garãko adu 40 ho ko atona ka zoga aYisaraere ni, ko ki zogo yo tipa garã ue. Ono ngbatunga Yuda ki ra fu Dawidi." 
2Samuel2:11 Ono Dawidi adu ni bakindo Eburone yo ku ri ngbatunga Yuda garã ki du saba na diwi sita. 
2Samuel2:12 Abinera wiri Nere aguari Manaima yo ka ndu ku Gibona yo, na avuru Isabosete nangia wiri Saura." 
2Samuel2:13 Yoaba wiri Seruya ki ndu na avuru Dawidi, ka gbia yo pangba gu munga du Gibona yo. I ki sungu sande, agu yo pangba munga ku bani, na agu yo ku pangba munga ku bani a." 
2Samuel2:14 Abinera ki ya fu Yoaba, “Mo ídi fu agu aparanga re, i gúari ka ngi mbaro barangba rani.” Yoaba ki ya, “I gúari.”" 
2Samuel2:15 I ki guari ki si ku mbiti yo ni gedigedi yo, aboro 12 fu Benyamina na Isa-bosete wiri Saura, na avuru Dawidi 12." 
2Samuel2:16 I ki nizi gayo aboro ni ba sa sa ti riyo, ki nirũpu pavuyo na basape; si du i ki nitiwi ku sande kina sa. Si du i aya ti ni ti gu ba re Erekata-azurima, nga gu nadu Gibona yo." 
2Samuel2:17 Vura ki du ni kere he ni gu uru re, avuru Dawidi ki di be Abinera na aboro aYisaraere." 
2Samuel2:18 Agu awiri Seruya naadu biata adu kina yo, Yoaba na Abisai na Asaere, Asaere ki du wa gu boro naora wa gbangbaria." 
2Samuel2:19 Asaere ki nido fuo Abinera, wa ko ado fuo Abinera ko asa nga tiko ku kumbabe na ku garebe yo te." 
2Samuel2:20 Abinera ki ngere gii ko, ki ya, “Mo du, Asaere?” Ko ki karaga ha ki ya, “Mi du.”" 
2Samuel2:21 Abinera ki ya fu ko, “Mo ária tiro ku kumbabero watadu ku garebero yo, ki zi paranga sa dagba agu aparanga yo, ki di gani ũvura.” Ono Asaere akpi nga nyemu ka aria tiko ka mbu peka fuo ko te." 
2Samuel2:22 Abinera Ki ya fu Asaere berewe, “Mo ária tiro ku bani ti peka fuo re; tipagine ka mi imi ro ti ni ku sande? waĩ tie ka mi angera ku kpakpu Yoaba yo nga unvuruamo?”" 
2Samuel2:23 Ono ko ki ka pa aria tiko ku bani, si du Abinera arũ vuko ti ni ni mburu baso, baso ki kuru gii ko yo; ko ki ti sande, ki kpi kina ho. Agu aboro naye ki da ti gu ba Asaere ati ni ku sande ki kpi, i ki ru kina ho zaa." 
2Samuel2:24 Ono aYoaba na Abisai ado fuo Abinera kindi. Uru ki ti ho i ada ni ti gangara Ama, nga gu du barangba Gia ngba gu gene ndu ku ngbakungba Gibona yo." 
2Samuel2:25 ABenyamino ki dungura tiyo fuo Abinera, ki du wa rika sa, ki mbakadi tiyo ki ru ri gangara." 
2Samuel2:26 Abinera ki yambu Yoaba, ki ya, “Basape niri ari kindi? Mo aina nga ha ya si adú ni nirãnirã pai ti digida ha giza te? waĩ rago ka ima tie, mo ki yambu aboro ti do fuo awirinayo?”" 
2Samuel2:27 Yoaba ki ya, “Wa du Mbori ni ungako, ka mo nafura nga ya, ni rengo tie ka aboro ima ga wiso, ka boro apeka nga fuo wirinani ya.”" 
2Samuel2:28 Si du Yoaba ki vu nambongo; aboro ki ru dunduko zaa, ka i ado nga fuo aYisaraere berewe ya, ka i aso nga vura berewe a ya." 
2Samuel2:29 Abinera na gako aboro dunduko ki ndu ni gu yuru re ku rogo kpasakpasa rago yo; i ki si Yaradene, ki ndu gayo nduge ki da mbata fu bebere uru ku Manaima yo." 
2Samuel2:30 Yoaba ki karaga tiko ngba fuo do Abinera yo; ho ko adungura aboro ni dũ, avuru Dawidi ki kpa 19 na Asaere a." 
2Samuel2:31 Ono avura Dawidi aimi ga Benyamina aboro wa 360 naadu na Abinera. 
2Samuel2:32 I ki tumba Asaere, ki kpisidi ko rogo ga bako murã naadu Betereme yo. Yoaba na gako aboro ki ndu gayo nduge yuru sasasa, rago ki giri yo ku Eburone yo." 
2Samuel3:1 Vura adu ni gbanga ha dagba ngbatunga Saura na ngbatunga Dawidi. Dawidi ki ninyaki anyaka ki susi, ono ngbatunga Saura ki niruna aruna tigayo kindi." 
2Samuel3:2 I abatika akumbagude fu Dawidi Eburone yo: bambata yo nangia Amanona ti gu de nangia Ainoama boro Yizerere; 
2Samuel3:3 gu ue yo nangia Kiraba, ti Abigaira dekurugbo Nabara boro Karumera; biata yo nangia Abisaroma wiri Maka nangia wiri Tarumai bakindo Gezura;" 
2Samuel3:4 biama yo nangia Adoniya wiri Agita; bisue yo nangia Safataya wiri Abitara; 
2Samuel3:5 sita yo nangia Yiterama, ti Egera dia Dawidi. Agi yo re i abatika yo dũ fu Dawidi kina Eburone yo." 
2Samuel3:6 Ho vura adu ni dagba ngbatunga Saura na ngbatunga Dawidi, Abinera ki nyakasi tiko tipa ngbatunga Saura." 
2Samuel3:7 Were debadia Saura adu ho, rimori angia Risepa, wiri Aya. Isa-bosete ki ya fu Abinera, “Tipagine rimi mo ti ni fuo debadia buba?”" 
2Samuel3:8 Abinera ki zingi azinga gbe tipa agu apai Isa-bosete agumba, ki ya, “Ri ango nga mi, nga ga Yuda ru? Areme mi nayugo weneringise fu angbatunga Saura nga bamo, na fu awirinako, na fu abadiako, wa mi afu nga ro ku be Dawidi ya; ono mo naruga re kindi na pa gu ingapai du tipa gi de re." 
2Samuel3:9 Mbori mángi he wo fu Abinera, na kura ha a, ka mi anyákasa nga gu pai tipa Dawidi ya, wa Yekova azunga he tipa ha fu ko," 
2Samuel3:10 ka sa ngbi be ngbatunga Saura, ka maa gu mbatabakindo nga ga Dawidi ku ri aYisaraere na ku ri Yuda, tona ti Dana ki da ku Bera-seba yo.”" 
2Samuel3:11 Ka Isa-bosete arengba nga ka karaga kura pai fu Abinera ya, bambiko ko agunde agunde be ko." 
2Samuel3:12 Abinera ki kedi asunge koyo du Dawidi ni tipa gako pai, ki ya, “Ga da ringara nga gere? Mo mángi mozunga na mi, si du bere adú na mo, ka ye na aYisaraere dunduko foro.”" 
2Samuel3:13 Dawidi ki ya, “Rengo du, mi tigimi amánga mozunga na mo; ono pai sa mi aída ha be ro, si nga, mo abí nga kpakpure te, kina gu ka mo ye na Mikara wiri Saura nga de, ni gu rago mo ka ye ka bi kpakpure.”" 
2Samuel3:14 Dawidi ki kedi asunge koyo du Isa-bosete ni nangia wiri Saura, ki ya, “Mo kúsi Mikara diare fere, nga gu ri mi apazua ri tipa pito aFereseto 100.”" 
2Samuel3:15 Isabosete ki kedi pai, ki di ri be kumbari, be Paretiere wiri Raisa." 
2Samuel3:16 Ono kumbari ki ndu na ri, ki nikpari ni aume wa ko andu, ki nipeke ri kindi daku Baurima yo. Abinera ki ya fu ko, “Mo ndú, ki karaga tiro”; ko ki karaga tiko." 
2Samuel3:17 Abinera ki fura na abaakumba nga ga aYisaraere yo, ki ya, “Ni gu rago nasusi oni agbata Dawidi ko du ni bakindo ku ri roni." 
2Samuel3:18 Awere oni mángi he tie; bambiko Yekova agumba pa Dawidi niya, ‘Mi abatasa gimi aboro aYisaraere ku be Dawidi, vurube aFereseto, na vurube avurayo dũ.’ ”" 
2Samuel3:19 Abinera ki gumba ha fu aBenyamino a. Abinera ki ndu ka gumba pa ha fu Dawidi ku Eburone yo, nga pa agu apai dunduko aYisaraere dunduko, na ngbatunga Benyamina dunduko agumba pa manga ha." 
2Samuel3:20 Si du Abinera ki ye koyo du Dawidi ni ku Eburone yo, na aboro fuo ko 20. Dawidi ki mangi pumbo fu Abinera na agu aboro ko aye na yo." 
2Samuel3:21 Abinera ki ya fu Dawidi, “Mi agúari ki ndu, ki dungura aYisaraere dunduko fu gi gbia nga bakindo, i zunga he foro. Mo ki zogo ahe du wa tororo akpi nyemu he.” Dawidi ki kedi Abinera ku sa yo; ko ki ndu zezeredi." 
2Samuel3:22 Ni kina gu rago re, avuru Dawidi ki yega gene gbu ahe yo, na Yoaba, ki yega na gbugbu ahe ni bakere he. Ono Abinera adu nga na Dawidi Eburone yo te; bambiko ko akedi ko ku sa yo, ko ki ndu zezeredi." 
2Samuel3:23 Ho Yoaba aye ni na gu rimbasa aborovura naadu na ko dunduko, i ki gumba ha fu Yoaba ki ya, “Abinera wiri Nere aye kono du bakindo ni, ko ki ima karaga ko, ko ki ga zezeredi.”" 
2Samuel3:24 Yoaba ki ye tie koyo du bakindo ni, ki ya, “Gini pai mangi mo ho were? Mo ngére, Abinera aye kono du mo ni; tipagine mo akaraga ko ti ni, ko ga kindi?" 
2Samuel3:25 Mo ima ina ha ya Abinera wiri Nere aye ka nanga ro, ka ina pa ga k ura sa pai na pa ga yega, ka ina pa agu apai dunduko mo namanga.”" 
2Samuel3:26 Ho Yoaba akuru ni yo du Dawidi ni, ko ki kedi asunge fuo Abinera, i ki yega na ko pati gu guga yo nga ga Sira, ono Dawidi aina nga pa ha te." 
2Samuel3:27 Ho Abinera ayega ni ku Eburone yo, Yoaba ki di ko ki ndu na ko ku bani dagba angbadimo bakporo vo ka fura na ko ni sa ko ni zereda, ono yo ko arũ ko ni ti vuko, ko ki kpi, tipa pa kure kpio wirinako nangia Asaere." 
2Samuel3:28 Ho Dawidi agi he ni giza, ko ki ya, “Pai adu nga ku ri re tigimi na ku ri gi ngbi bangiri Yekova tipa pa kure Abinera wiri Nere nye anye kindi te." 
2Samuel3:29 Si ti ku ri Yoaba, na ku ri angbatunga bako dunduko. Ka ngbatunga Yoaba zánga nga gu boro kpanda naga ti ni ya, watadu gu ni nga boro ngbataka, watadu gu ni nasongoda tini kuti tepe, watadu gu ni kpi be basape, watadu gu ni zingo riahe amanga ni aya!”" 
2Samuel3:30 Si du Yoaba na Abisai unvuruako ki imi Abinera, bambiko ko aimi, tameyo nangia Asaere Gibona yo ti vura." 
2Samuel3:31 Dawidi ki ya fu Yoaba, na fu agu aboro dunduko naadu na ko, “Oni siri gaoni aremu, ki vo mbuzaroko, ki ta ta ngbaduroni nikpari ni aume tipa Abinera.” Bakindo Dawidi ki nipe yo na kangba raga yo." 
2Samuel3:32 I ki kpisidi Abinera Eburone yo; bakindo ki poi ku ari ni bakere fugo, ki nikpari ku ri murã Abinera; aboro dunduko ki nikpari ni aume." 
2Samuel3:33 Bakindo ki kpari kpe tipa Abinera, ki ya, “Abinera ka kpi wa mumungo boro nikpi?" 
2Samuel3:34 I avo nga bero avo te, i avo nga nduro na aganziri a te; wa ka boro nikpi ku barangba gbegberẽ aboro wo kpi mo.” Aboro ki nikpari ku ri ko berewe dunduko." 
2Samuel3:35 Aboro ki ye dunduko ka dara Dawidi ko ri he mbata uru nikati; ono Dawidi ki zunga he, ki ya, “Mbori mángi he fere wo, ki susi gure a, ka mi ia kpokuta, watadu gu he berewe, daho uru ka ti ni!”" 
2Samuel3:36 Aboro ki ini he dunduko, si ki ngba ti yo. Agu apai dunduko bakindo amangi si ki ngba ti aboro dunduko a." 
2Samuel3:37 Si du aboro dunduko na aYisaraere dunduko a, ki rugu tiyo na gu pai ni gu uru re ya bakindo aida nga pa imo Abinera wiri Nere te." 
2Samuel3:38 Bakindo ki ya fu gako amoyambu, “Oni aina nga ha bazogo ni bakere boro kpi areme ringara aYisaraere, te?" 
2Samuel3:39 Ono rungbura mi arungbura tigimi areme, ka i vura mbeda re ni nzeme bakindo vurũ. Agi akumba re nangia awiri Seruya adu ni nyanyaki aboro kuti re. Yekova fú mosoro fu bamangi gbegberẽpai kuti gani gbegberẽpai!”" 
2Samuel4:1 Ho Isa-bosete wiri Saura agi he ni ya Abinera kpi Eburone yo, ko ki rungbura arungbura dũ, aYisaraere dunduko si ki fudi yo a." 
2Samuel4:2 Ono Isa-bosete wiri Saura adu na abarutiri rikavura ue; rimo gu ko nangia Bana, rimo gu kura ko ki ngia Rekaba, nangia wiri Rimona boro Berota, nga ngbatunga awiri Benyamina. Bambiko i agedi Berota ku dagba ngbatunga Benyamina yo;" 
2Samuel4:3 ono aboro Berota ki oro ku Gitaima yo, ki nye yo daku awere." 
2Samuel4:4 Yonatana nangia wiri Saura, wiriko adu ho na gbarigbarĩ anduko. Garãko adu bisue ho pa kpio aSaura na Yonatana aye ni Yizerere yo; nasambako ki tuka ko, ki oro na ko. Si ki ta du wa gere, wa ri aipisi tiri ka ora, ko ki ti be ri, anduko ue ki gbarĩ. Rimoko nangia Mefibosete." 
2Samuel4:5 Awiri Rimona boro Berota nangia aRekaba na Bana ki ndu, ki da ti ga Isabosete bambu ho uru nafaa ni, ho ko aongodi ni bebere uru." 
2Samuel4:6 I ki rimi ku dimo yo, wa ka i agbata zende nganu. I ki ru ko ti vuko. ARekaba na Bana nangia tameko ki merẽ." 
2Samuel4:7 Bambiko i ada ku dimo yo, wa ko api auru gako barame, i ki ru ko, ki imi ko, ki kati riko, ki di riko, ki ga na ni ngba gene kpasakpasa rago yo yuru sasasa." 
2Samuel4:8 I ki ye na ri Isa-bosete fu Dawidi ku Eburone yo. I ki ya fu bakindo, “Mo ngére ri Isa-bosete du re nangia wiri Saura naadu ni vuraro, nga gu ko naagbata ungaro. Ono Yekova iri bape gi gbia nga bakindo areme ti Saura, na ti ngbatungako.”" 
2Samuel4:9 Ono Dawidi ki karaga ha fu aRekaba na Bana nangia tameko, nangia awiri Rimona boro Berota, ki ya fu yo, “Wa du Yekova ni ungako, nabatasi torore be arungosi dunduko," 
2Samuel4:10 ho boro agumba ha ni fere, ki ya, ‘Mo ngére, Saura kpi,’ ni niberẽ he tigani niya ni ye na wene pangbanga, ono mi azi ni, ki imi ni Zikeraga yo, gure nangia gu mosoro mi afu fu ni tipa gani pangbanga." 
2Samuel4:11 Waĩ susi he, ho gbegberẽ aboro niimi ruru boro ni kina dimo kpuni yo ku auru gani ba, mi aíra nga bape kpioko ku ri roni awere te? ki rogo roni ku sa yo auru kpotosende?”" 
2Samuel4:12 Dawidi ki gumba pai fu gako aparanga, i ki imi yo, ki kafu abeyo na anduyo, ki asi yo ku ari pangba munga Eburone yo. Ono i ki di ri Isa-bosete, ki kpisidi he rogo ga Abinera murã Eburone yo." 
2Samuel5:1 Angbatunga aYisaraere ki ye dunduko koyo du Dawidi ni, ku Eburone yo, ki ya, “Mo ngére, ani nga memero na pasioro a." 
2Samuel5:2 Bakuru yo, ho Saura adu ni ni bakindo ku ri rani, mo tigamo nangia gu ko naangbe ku mbata yo fu aYisaraere ki niyega na yo. Yekova ki ya foro, ‘Mo aríga gimi aboro aYisaraere, mo ki du a ni bazogo ku ri aYisaraere.’ ”" 
2Samuel5:3 Si du ga aYisaraere abaakumba aye ti ni dunduko koyo du bakindo ni ku Eburone yo; Bakindo Dawidi ki mangi mozunga na yo Eburone yo ku bara bangiri Yekova. I ki mbedi Dawidi ni bakindo ni nzeme, ko du ku ri aYisaraere." 
2Samuel5:4 Garã Dawidi adu 30 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago garã ki du 40." 
2Samuel5:5 Ko azogo aYudo Eburone yo garã ki du saba na diwi sita; ko ki zogo rago Yerusarema yo garã ki du 33 ku ri aYisaraere dunduko na aYudo a. 
2Samuel5:6 Bakindo ki ndu na gako akumba ku Yerusarema yo sa aYebuso, nangia agu aboro nanaraka yo. I ki gumba ha fu Dawidi, ki ya, “Mo ayé nga kono te, kina gu ka mo rogo airavurari na terengeterenge aboro ku sa yo mbata” ― I aberẽ he nga, “Dawidi arengba nga ka ye kono te.”" 
2Samuel5:7 Wa si avura du wo, Dawidi adi gu nyanyaki gbata nga Siona; kina ha nga ga Dawidi bakporo." 
2Samuel5:8 Dawidi ki ya ni kina gu uru re, “Gu boro nikagbarasa aYebuso, ni ndú ku ti ri adi yo, ki imi terengeterenge aboro na airavurari, nga agu yo angba nga mbisimoyo ti Dawidi ya.” Si du i niya ti ni, “Airavurari na terengeterenge aboro ayé nga ku dimo no te.”" 
2Samuel5:9 Dawidi ki niraki rogo gu nyanyaki gbata re, ko ki ya ti ni ga Dawidi bakporo. Dawidi ki dudua bakporo kirikiri pati Miro na vuruhe yo a." 
2Samuel5:10 Pa Dawidi ki nyaki anyaka ki susi; bambiko Yekova adu na ko, nga Mbori nga ga arimbasa Ko." 
2Samuel5:11 Irama nangia bakindo Tura akedi asunge koyo du Dawidi ni, na angua kedara, na abaseke angua, na abaseke ambia, i ki dua bambu fu Dawidi." 
2Samuel5:12 Dawidi ki ini he ya Yekova nyakasi pa ko ni bakindo ku ri aYisaraere, ki kiisi pa gako ngbi mbiko pa gako aboro nga aYisaraere." 
2Samuel5:13 Fuo guari Dawidi Eburone yo ko ki rogo kura ade ni adiako na adebadia a Yerusarema yo. I abatika kura akumbagude fu Dawidi na adegude a. 
2Samuel5:14 Rimo agu yo i abatika yo Yerusarema yo du re: Sauma, na Sobaba, na Natana, na Soromo," 
2Samuel5:15 na Yibara, na Erisua, na Nefege, na Yafiya," 
2Samuel5:16 na Erisama, na Eriyada, na Eriferete." 
2Samuel5:17 Ho aFereseto agi he ni ya i mbedi Dawidi ni bakindo ku ri aYisaraere, aFereseto dunduko ki ndu ka gbata Dawidi, ono Dawidi ki gi he, ki zorõ ku rogo nyanyaki ba." 
2Samuel5:18 Were aFereseto ki ye ki kparaka tiyo rogo ngboongboorago Refaima. 
2Samuel5:19 Dawidi ki sana Yekova, ki ya, “Mi ndú sa aFereseto? Mo afú yo ku be re?” Yekova ki ya fu Dawidi, “Mo ndú; ni rengo mi afú aFereseto ku be ro.”" 
2Samuel5:20 Dawidi ki ye ku Bara-perazima yo. Dawidi ki di be yo yo. Ko ki ya, “Yekova kuru sa avurare ki mangi yo barangba re, wa baime nasipa gangoho.” Si du i ayambu rimo gu ba ti ni re nga Bara-perazima." 
2Samuel5:21 AFereseto ki mbu gayo kpiaahe kina ho, Dawidi na gako aboro ki ga na ni." 
2Samuel5:22 AFereseto ki niye kindi, ki ye ki kparaka ngboongboorago Refaima." 
2Samuel5:23 Ho Dawidi asana Yekova ni, ko ki ya, “Ka mo ndú nga ya; mo ké yo ku gii yo yo, ki ye sa yo yo du agu angua nga barasama ni." 
2Samuel5:24 Ho mo ka gia woro nduge ni dagba angua barasama yo, mo ki guari; bambiko Yekova kuru ku mbata yo foro ka manga gu rimbasa nga ga aFereseto.”" 
2Samuel5:25 Dawidi ki mangi he wa Yekova arugu ko na ni, ki mangi aFereseto tona Geba yo ki da ku Gezere yo." 
2Samuel6:1 Dawidi ki dungura ga aYisaraere siasia abaakumba berewe koyo du ko ni, wa aboro 30,000." 
2Samuel6:2 Dawidi ki guari Bare-Yuda yo, na agu aboro naadu na ko dunduko, ki ndu ka dia ga Mbori sanduki yo, nga gu i ayambu rimoko ti ni, nga rimo Yekova nga ga arimbasa Ko nga gu ko nasunga auru akeruba." 
2Samuel6:3 I ki di ga Mbori sanduki tii ga Abinadaba bambu yo, naadu ri gangara, ki moi he ku auru vovo ngbagida; awiri Abinadaba nangia Uza na Ayo ki nindu na gi vovo ngbagida re," 
2Samuel6:4 na ga Mbori sanduki auru he. Ayo ki ngbe ku mbata yo fu sanduki. 
2Samuel6:5 Dawidi na angba tunga aYisaraere dũ ki nitaki akindondo ku bara bangiri Yekova na dungu ngbatunga woro ahe nga gu i ambakadi he rogo ngua akupuresa. I ataki anzenze na akundi, na agaza, ki nivudi anambongo, ki niwo ti gu sirigi napaa apaa a." 
2Samuel6:6 Ho i ada ni ti ga Na kana bataka zende ahe, Uza ki taĩ beko, ki zadi ga Mbori sanduki; bambiko abaabagara akotoko." 
2Samuel6:7 Ga Yekova zinga ki rungudi kuti Uza; Mbori ki imi ko kina ho mbiko gako aura; ko ki kpi kina ku pati ga Mbori sanduki. 
2Samuel6:8 Si ki gberẽ ti Dawidi gbe wa ga Yekova zinga ati ku ri Uza. Ko ki yambu rimo gu ba re nga Pereze-uza, daku areme." 
2Samuel6:9 Dawidi ki gunde ti Yekova, ni gu uru re, ko ki ya, “Ga Yekova sanduki awíra pa da kono du mi ni waĩ?”" 
2Samuel6:10 Si du Dawidi aida nga ka ndu ti ni na ga Yekova sanduki ku rogo ga Dawidi bakporo yo ya. Ono Dawidi ki tindi he ki aria ha ku tii ga Obede-edome bambu yo nangia boro Gata. 
2Samuel6:11 Ga Yekova sanduki ki sungu tii ga Obede-edome bambu yo tipa diwi biata; Yekova ki fu maku fu Obede-edome, na gako aborokporo dunduko." 
2Samuel6:12 I ki gumba ha fu Bakindo Dawidi ki ya, “Yekova fu maku fu ngbatunga Obedeedome, na fu gako ahe dunduko a, bambiko ga Mbori sanduki du yo.” Dawidi ki ndu ki di ga Mbori sanduki tii ga Obedeedome bambu yo, ki ga na ni ni ngbarago ku rogo ga Dawidi bakporo." 
2Samuel6:13 Si ki du wo, ho agu yo natindi ga Yekova sanduki andu ni wa dagba ndue sita, ko ki tumo ni babagara na wiri bagara nze anze." 
2Samuel6:14 Dawidi ki nido gbere ku bangiri Yekova na omeko dũ; Dawidi ki vodi tiko na efoda nga tutu roko ni giri nzibi. 
2Samuel6:15 Si du Dawidi na angbatunga aYisaraere dunduko aye ti ni na ga Yekova sanduki na ngbiko, na woro nambongo a." 
2Samuel6:16 Ho ga Yekova sanduki ada ni ku rogo ga Dawidi bakporo, Mikara nangia wiri Saura nangia dia Dawidi ki ngere ti bangiri bambu, ki bi Bakindo Dawidi ko niguku nido gbere ku bangiri Yekova; ri ki payasi ko ku kpotori yo." 
2Samuel6:17 I ki rimisi ga Yekova sanduki, ki moi he ku ba ha yo, ku tii gu bamburoko Dawidi adua ha tipa ha. Dawidi ki tumo ni zozo amotumo na amotumo zereda ku bara bangiri Yekova." 
2Samuel6:18 Ho Dawidi anyasi tumo ni ni zozo amotumo na amotumo zereda, ko ki fu maku fu aboro ti rimo Yekova nga ga arimbasa Ko." 
2Samuel6:19 Ko ki gamu udiudi kpokuta ni ba sa sa fu aboro dunduko, nga rimbasa aYisaraere dũ, nga akumba na ade a, na bete pasio, na kpura ugu rindi kakue. Si du aboro ki karaga tiyo dunduko gu ni kina ku rogo gani kporo." 
2Samuel6:20 Dawidi ki karaga tiko tie ka fu maku fu gako aborokporo. Ono Mikara wiri Saura ki kuru ka gbia Dawiai, ki ya, “Bakindo aYisaraere adu ni taataa ko areme, nga gu ko mbu kpotoko areme ku bangiri anagbindi nga gako amoyambu, wa kina gu mumungo aboro adada nga gayo zee ya!”" 
2Samuel6:21 Dawidi ki ya fu Mikara, “Si nidu wo ku bangiri Yekova, nga gu ko nasia re mi du ku ba bamo, na ku n angbatungako dunduko, ki ringbisi re ku ri aYisaraere ni bazogo ga Yekova aboro. Si du mi akangi ti ni ku bangiri Yekova." 
2Samuel6:22 Mi apáyasi tire ki susi gere, mi adú ni umbasiumbasi re ku bara bangire a. Ono tipa gu pai nga ga anagbindi mo nigumba pa yo, i nikairisa re airisa.”" 
2Samuel6:23 Ono Mikara nangia wiri Saura abatika nga gude te dati uru kpiori. 
2Samuel7:1 Si ki ta du wa gere, ho bakindo araka ni tii gako bambu yo, Yekova ki fu ongoda fu ko be agu avurako dunduko naadu pati ko kirikiri," 
2Samuel7:2 bakindo ki ya fu Natana nangia nebi, “Mo bí nga, mi tigimi naraka tii bambu ngua kedara yo, ono ga Mbori sanduki naraka kina tii bamburoko yo.”" 
2Samuel7:3 Natana ki ya fu bakindo, “Mo ndú, ki mangi gu pai dũ kpotoro yo dũ; oambiko Yekova du na mo.”" 
2Samuel7:4 Ono ni kina gu yuru re, sangba Yekova ki ye fu Natana, ki ya," 
2Samuel7:5 “Mo ndú ki gumba pai fu gi moyambu nga Dawidi, ki ya, ‘Ya Yekova wẽ: Mo adúa bambu adua tipa re mi ka raka rogo ho?" 
2Samuel7:6 Fuo kusa mi awiri aYisaraere Ezipeta yo, mi naraka nga rogo bambu te dati gi uru re, ono mi nidu kina rogo bamburoko nita ku bani na ku bani na baraka." 
2Samuel7:7 Ti agu arago mi anindu rogo ho na awiri aYisaraere dunduko mi agumba pai fu gu ngbatunga aYisaraere nga agu yo mi arugu yo i rigi gimi aboro aYisaraere, ki ya, “Tipagine oni adua nga bambu kedara ti ni fere ya?”’" 
2Samuel7:8 Awere mo yá fu gi moyambu nga Dawidi wẽ, ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ, Mi adi ro banambu yo, ti peka fuo akandoro, mo du ni bazogo ku ri gimi aboro, nga aYisaraere" 
2Samuel7:9 Mi anidu na mo ho mo anindu ku ho ni, ki nirogo avuraro ku sa yo ti ro. Mi asá rimoro ni bakere he, wa kina ga agu yo du ni kikindigi yo auru kpotosende." 
2Samuel7:10 Mi ayúgo ba fu gimi aboro aYisaraere, ki moi yo yo i niraki rogo gayo arago, ka i afúda nga ho berewe ya. Ka awiri gbegberẽpai arúngosi nga yo berewe wa si adu ti bambata ha ya," 
2Samuel7:11 ti gu rago mi arugu abasapungbanga i du ku ri gimi aboro aYisaraere. Mi afú ongoda foro be avuraro. Ku ri gere ya Yekova foro, Yekova azúgasi ngbatungaro." 
2Samuel7:12 Ho ga rame ka nyasa ni mo ki kpi fuo atitaro, mi amáa wiro fuo ro nga gu ko enge ti kina ro, ki nyakasi gako ngbi." 
2Samuel7:13 Ko ni tiko nikadua bambu ti rimore, mi anyákasa pa mbatabakindo fu ngbatungako nye anye kindi." 
2Samuel7:14 Mi adú ni bako, ko ki du ni wire. Ho ka ko mangi irairapai ni, mi atá ko ni ngbondo nga ga akumba, na agu amandoro nga ga wiri aboro;" 
2Samuel7:15 ono mi adía nga gi inapai ti ko te, wa mi adi he mbata ti Saura, nga gu ko mi adi ko ti ro ku sa yo." 
2Samuel7:16 Ngbatungaro na ga ngbi adú nyanyaki ku bara bangire nye anye kindi. Pa ga mbatabakindo adíga nga te.’ ” 
2Samuel7:17 Natana agumba pai fu Dawidi kuti kina sangba agi apai re dunduko, na gi yuguyugupai re dũ a." 
2Samuel7:18 Bakindo Dawidi ki rimi, ki sungu ku bara bangiri Yekova, ki ya, “Ako Gbia MBORI, da nga mi, gini he nga ngbatungare, mo nagasa re ti ni ki da ku awere?" 
2Samuel7:19 Ako Gbia MBORI, gure nangia toni pai bangiro; ono mo gumba pai awere a tipa ngbatunga ga moyambu tipa gu gbanga rago du koyo nikaye, kuti sino aboro, Ako Gbia MBORI!" 
2Samuel7:20 Gini pai ka Dawidi gumba ha foro berewe? Ako Gbia MBORI, bambiko mo ni tiro ini kpoto ga moyambu yo!" 
2Samuel7:21 Bambiko kina kuti pa ga kidohe, na kuti pa gu pai dũ kpotoro yo, mo amangi gi bakere apai re dunduko, ka ida ha fu ga moyambu ko ini he." 
2Samuel7:22 Si du du mo ti ni ni bahe, Ako Gbia MBORI! A nga boro ho du wa mo a te, a nga kura Mbori ho berewe fuo ro a te, kuti sangba agu apai dũ gi ani ni turani." 
2Samuel7:23 Gini kura rikaaboro du nga ho auru kpotosende wa gamo aboro nga aYisaraere? nga agu yo Mbori andu ka batasa yo i du ni gako aboro nzunzu, ka maa rimoko ni bakere he, ka amanga bakere baapai fu yo, na iiriwo apai tipa ga ringara, ku bangiri gamo aboro, nga agu yo mo abatasi yo ni gamo yo ni kusa yo Ezipeta yo, be arikaaboro na gayo ambori?" 
2Samuel7:24 Mo anyakasi gamo aboro aYisaraere tipa ro, i du ni gamo aboro nye anye kindi; Ako Yekova mo adu ni gayo Mbori." 
2Samuel7:25 Ako Yekova Mbori, awere gu pai gumba mo tipa ga moyambu, na tipa ngbatungako, mo nyákasi he nye anye kindi, ki mangi he wa gumba mo pa ha." 
2Samuel7:26 Rimoro adú ni taasitaasi he nye anye kindi, niya, ‘Yekova nga ga arimbasa ko nga Mbori du ku ri aYisaraere,’ ngbatunga ga moyambu nga Dawidi adú ni nyanyaki he ku bara bangiro." 
2Samuel7:27 Ako Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori, bambiko mo kusi pai fu ga moyambu, ki ya, ‘Mi afú ngbatunga foro’; si ini ga moyambu he ti ni kpotoko yo ka kpara gi kpetambuahe re foro." 
2Samuel7:28 Ako Gbia MBORI, ono mo nga Mbori, gamo apai dũ nga ndikidi apai, mo kido he tipa gi wenepai re fu ga moyambu;" 
2Samuel7:29 awere si du ka si ngba ti ro ka fu maku fu ngbatunga ga moyambu, ya i nye anye kindi ku bara bangiro; Ako Gbia MBORI, bambiko mo nagumba ha. Ga maku adú fu angbatunga ga moyambu nye anye kindi.”" 
2Samuel8:1 Fuo agi apai re si ki du wa gere, wa Dawidi amangi aFereseto, ki zogo yo, Dawidi ki di gu bakporo nga Metega-ama be aFereseto." 
2Samuel8:2 Ko ki mangi aMoabo, ki ringbisi yo ti gene, ki mangi yo i piki sande. Ko ki ringbisi gene yo ue tipa i imi yo, gene yo sa i nye ni ungayo. AMoabo ki du ni avuru Dawidi, ki niye na rũhe fu ko." 
2Samuel8:3 Dawidi ki mangi Adadezere wiri Robo, nangia bakindo Soba, wa ko andu ka nyakasa pa gako zogarago pavuru Ferata yo." 
2Samuel8:4 Dawidi ki zi angbagidavura be ko 1,000 na abanduri afarasi 700, na aborovura ni nduyo wa 20,000. Dawidi ki kafu gbaga ndu afarasi ngbagidavura dunduko, ono ko aka kuti agu ra dagba ra narengbe na angbagidavura 100." 
2Samuel8:5 Ho aSurio nga ga Damaseke yo aye ni ka unda Adadezere bakindo Soba, Dawidi ki imi ga aSurio aboro wa 22,000." 
2Samuel8:6 Dawidi ki mamoi gbata abanzengere Suria yo nga ga Damaseke; aSurio ki du ni avuru Dawidi, ki niye na rũhe fu ko. Yekova ki nifu diaoese fu Dawidi yo ko anandu ku ho ni." 
2Samuel8:7 Dawidi ki rogo agu avurakube du ni dahabu nga gu naadu ti kpoto avuru Adadezere, ki ye na ni ku Yerusarema yo." 
2Samuel8:8 Bakindo Dawidi arogo bakere sirigi Beta yo na Berotai yo, nga ga Adadezere abaakporo." 
2Samuel8:9 Ho Toi nangia bakindo Amata agi he ni ya Dawidi mangi gu rimbasa aborovura dunduko nga ga Adadezere," 
2Samuel8:10 Toi ki kedi Yorama nangia wiriko koyo du Bakindo Dawidi ni, ka paa kuti ko ka tambua ko, bambiko ko aso vura na Adadezere ki di be ko; bambiko Adadezere anaso vura aso na Toi. Yorama ki ye na aũsunge ni feda, na ni dahabu, na ga sirigi a." 
2Samuel8:11 Agi ahe re si nga gu Bakindo Dawidi akpara ha fu kina Yekova, wa sa na agu afeda na adahabu nga gu ko arogo be agu arikaaboro ko azoga yo;" 
2Samuel8:12 ga Suria, na ga Moaba, na ga awiri aAmono, na ga aFereseto, na ga aAmareko, na agu ahe ko agbu he be Adadezere nangia wiri Robo, bakindo Soba." 
2Samuel8:13 Rimo Dawidi ki ni wo ho ko ayega ni gene manga aSurio yo rogo Ngboongboorago du na Tikpo, wa ko aimi aboro wa 18,000." 
2Samuel8:14 Ko ki mamoi gbata abanzengere Edome yo; ko amamoi gbata abanzengere rogo ringara Edome dunduko, aEdomo dunduko ki du ni avuru Dawidi. Yekova ki nifu diabese fu Dawidi yo ko anaandu ko ho ni." 
2Samuel8:15 Dawidi ki zogo aYisaraere dunduko; Dawidi ki nisari ngbanga nzunzu fu gako aboro na rurupai dunduko. 
2Samuel8:16 Yoaba wiri Seruya ki du ku ri rimbasa aborovura; Yosafata wiri Airuda ki ngia batingidipai; 
2Samuel8:17 Sadoka wiri Aituba, na Aimereke wiri Abiatara, i adu ni aboromotumo; Seraya ki ngia bakeapai;" 
2Samuel8:18 Benaya win Yoyada adu ku ri aKereto na aPereto; awiri Dawidi adu wa kina aboromotumo. 
2Samuel9:1 Dawidi ki ya, “Boro anye nga sa dagba ngbatunga Saura yo, ka mi yugu weneringise fu ni mbiko ga Yonatana pai, te?”" 
2Samuel9:2 Kumba adu yo rimoko angia Ziba ni ngbatunga ga Saura moyambu, i ki yambu ko koyo du Dawidi ni; bakindo ki ya fu ko, “Ziba nga mo?” Ko ki ya, “Mi nga ko nga ga moyambu.”" 
2Samuel9:3 Bakindo ki ya, “Boro anye nga sa dagba ngbatunga Saura, ka mi yugu ga Mbori weneringise fu ni, te?” Ziba ki ya fu bakindo, “Wiri Yonatana kina ho sa, nga gu ko nagbarĩ ti nduko.”" 
2Samuel9:4 Bakindo ki ya fu ko, “Wari du ko ni?” Ziba ki ya fu bakindo, “Ko dimo ku Makera yo wiri Amiere, ku Ro-debara yo.”" 
2Samuel9:5 Bakindo Dawidi ki kedi sunge, ki di ko dimo ku Makera yo wiri Amiere, ku Ro-debara yo." 
2Samuel9:6 Mefibosete ki ye koyo du Dawidi ni, nangia wiri Yonatana, Yonatana ki ngia wiri Saura. Mefibosete ki vagadi ni kpakpuko ku sende, ki tumusa fu ko. Dawidi ki ya “Ako Mefibosete!” Ko ki karaga ha ki ya, “Mo ngére, ga moyambu du re!”" 
2Samuel9:7 Dawidi ki ya fu ko, “Ka mo gúnde nga ya; bambiko mi ayúgo weneringise ni rengo foro bambiko bamo nangia Yonatana, mi akáraga gu ringara foro nangia ga titaro nangia Saura; mo ki niri riahe ri gi mbisa dedede.”" 
2Samuel9:8 Ko ki tumusa fu ko, ki ya, “Ga moyambu nga da, mo angera kono du mi ni wa du mi wa kina kurugbo ango?”" 
2Samuel9:9 Bakindo ki yambu Ziba, nangia ga Saura moyambu, ki ya fu ko, “Agu ahe dunduko nangia ga Saura na ga ngbatungako mi fu he dunduko fu wiri bairaro." 
2Samuel9:10 Oni nisópo bino fu ko, mo tigamo, na awiro, na avururo dunduko. Mo ki niye na zuzuhe, ya wiri bairaro du na riahe be ko ka ri he. Ono Mefibosete nga wiri bairaro nikaari riahe ri gi mbisa kindi.” Were awiri Ziba adu wa 15, avuruko ki du wa 20." 
2Samuel9:11 Ziba ki ya fu bakindo, “Gi gbia nga bakindo, a wa rugu mo ga moyambu, ga moyambu amánga ha kina wo dunduko.” Mefibosete ki niri riahe ri ga Dawidi mbisa, wa gu wiri bakindo." 
2Samuel9:12 Wiri Mefibosete adu ho sa ni wiri paranga, rimoko angia Mika. Agu aboro dunduko naaraka rogo ga Ziba kporo i adu ni avuru Mefibosete." 
2Samuel9:13 Si du Mefibosete araka kina Yerusarema yo; bambiko ko ari riahe ri ga bakindo mbisa dedede. Anduko ue adu ni gbarĩgbarĩ he. 
2Samuel10:1 Fuo gure, bakindo aAmono ki kpi. Anuna nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Samuel10:2 Dawidi ki ya, “Mi ayúgo weneringise fu Anuna wiri Nasa, wa bako ayugu weneringise fere.” Si du Dawidi akedi avuruko ti ni, i ngárãsi Anuna tipa kpio bako. Avuru Dawidi ki da ku rogo gu ringara nga ga aAmono." 
2Samuel10:3 Ono agu abazogo nangia ga aAmono yo i ki ya fu Anuna gayo gbia wẽ, “Mo berẽ he ya Dawidi nairisa bamo, kedi ko abangarãsiro ti ni kono du mo ni? Dawidi kedi avuruko i ye ka wisiga bakporo, te? na ka maa ha, ka gbarasa ha a, te?”" 
2Samuel10:4 Si du Anuna ki rogo avuru Dawidi, ki kpe maingbayo ku bani sa, ki yepe gayo baukadi bebere he, kuti basungayo, ki karaga yo ku sa yo." 
2Samuel10:5 Ho i agumba ha ni fu Dawidi, ko ki kedi aboro i ndu ka ngbisa yo; bambiko agu akumba re adu na bakere zee. Bakindo ki ya, “Oni nyé kina Yereo yo daho maingbaroni ka funa ni, fuo gure oni ki yega.”" 
2Samuel10:6 Ho aAmono abi he ni ya payo gberẽ ti Dawidi, aAmono ki kedi pai ka ngbe agu aSurio nga ga Bete-roba yo, na agu aSurio naadu Soba yo, nga aborovura ni nduyo wa 20,000, na bakindo Maka na aboro 1,000, aboro Tobo wa 12,000 a." 
2Samuel10:7 Ho Dawidi agi he ni, ko ki kedi Yoaba, na rimbasa airanyaka dũ." 
2Samuel10:8 AAmono ki kuru ki tangara tiyo sa vura ti barima ku ngbadimo bakporo; agu aSurio naadu Soba yo, na agu yo naadu Robo yo, na agu akumba naadu Tobo yo na Maka yo, i adu kina haurago yo ni sa yo." 
2Samuel10:9 Were ho Yoaba abi he ni ya vura oro pati ko ku barangba ko na ku gii ko yo a, ko ki sia aboro dagba gu siasia aboro nga ga aYisaraere yo, ki tangara yo sa vura kuti aSurio." 
2Samuel10:10 Ko ki fu gu yangara aboro ku be Abisai nangia unvuruako, ko ki tangara yo sa vura kuti aAmono." 
2Samuel10:11 Ko ki ya, “Ka aSurio du nyanyaki ki susi re, oni ki ye ka unda re; ono ka aAmono du nyanyaki ki susi ro, mi ayé ka unda ro." 
2Samuel10:12 Mo dú ngangarã, ani mángi pai wa akumba tipa gaani aboro na tipa agu abaakporo nga ga gaani Mbori. Yekova mángi gu pai ngba bangiriko.”" 
2Samuel10:13 Si du Yoaba na agu aboro naadu na ko ki mbedi na vura sa aSurio; i ki oro be ko. 
2Samuel10:14 Ho aAmono abi he ni ya aSurio oro, i ki oro a tigayo be Abisai, ki rimi ku bakporo yo. Yoaba ki karaga tiko ngba fuo aAmono yo, ki yega ku Yerusarema yo." 
2Samuel10:15 Ho aSurio abi he ni ya aYisaraere di be yo, i ki dungura tiyo wa sa." 
2Samuel10:16 Adadezere ki kedi pai ki ye na agu aSurio naadu mbiti Di Ferata yo. I ki ye ku Erama yo, na Sobaka nangia barutiri rimbasa aborosovura nga ga Adadezere ku ri yo." 
2Samuel10:17 I ki gumba ha fu Dawidi, ko ki dungura aYisaraere dunduko, ki si Yaradene, ki da ku Erama yo. ASurio ki tangara tiyo kuti Dawidi, ki so vura na ko." 
2Samuel10:18 ASurio ki oro be aYisaraere; Dawidi ki imi aboro nga ga ngbagidavura wa 700, na abanduri afarasi 40,000; ki hogi Sobaka a nangia barutiri gayo rimbasa aborovura, ko ki kpi kina yo." 
2Samuel10:19 Ho agu abakindo dunduko nga agu yo nangia avuru Adadezere abi he ni ya aYisaraere di be yo, i ki mangi pa zereda na aYisaraere ki ra fu yo. Si du aSurio ki gunde ti unda aAmono berewe." 
2Samuel11:1 Si ki ta du wa gere, ti digida garã, ti gu rago abakindo nakura ti ni sa vura, Dawidi ki kedi Yoaba, na avuruko, na aYisaraere dunduko, ki gbarasi aAmono, ki ru nguru pati Raba. Ono Dawidi anye kina Yerusarema yo." 
2Samuel11:2 Si ki du wa gere ni gu nyemu, Dawidi ki guari auru gako barame, ki nita ri ga bakindo bambu yo. Wa ko aru ri bambu yo ko ki bi de ri nimbedi gari ime; bawene de nangia ri bangirise." 
2Samuel11:3 Dawidi ki kedi sunge i sana he tipa gu de re. Boro sa ki ya, “A nga Bataseba du te? wiri Eriama, nga dia Uria boro Eto?”" 
2Samuel11:4 Dawidi ki kedi asunge, i ki di ri, ri ki ye ki rimi fuo ko, ko ki pi na ri. Bambiko ri agirisi tiri ti gari kaza ade. Ri ki karaga tiri ku kpuri yo." 
2Samuel11:5 Gu de re ki du na mobara; ri ki kedi pai ka gumba pa ha fu Dawidi, ki ya, “Mi na gude.”" 
2Samuel11:6 Dawidi ki kedi pai fu Yoaba, ki ya, “Mo kédi Uria boro Eto kono du mi ni.” Yoaba ki kedi Uria fu Dawidi." 
2Samuel11:7 Ho Uria aye ni koyo du ko ni, Dawidi ki sana ko tipa agu apai Yoaba amangi, na gini pai namanga aboro, na gini pai dũ tipa vura." 
2Samuel11:8 Dawidi ki ya fu Uria, “Mo ndú ku kpuro yo, ki zundu nduro.” Uria ki kuru dimo ku bakindo yo, bakindo akedi riahe ni gamahe fu ko." 
2Samuel11:9 Ono Uria ara kina pa ngbadimo ga bakindo bambu yo, na ga gako gbia amoyambu dunduko. Ko aga nga ku kpuko yo te." 
2Samuel11:10 Ho i agumba ha ni fu Dawidi, ki ya, “Uria aga nga gba ku kpuko yo te.” Dawidi ki ya fu Uria, “Ati mo naye gene nunguro yo? Tipagine mo andu nga ti ni ku kpuro yo ya?”" 
2Samuel11:11 Uria ki ya fu Dawidi, “Ga Mbori sanduki naraka tii abasura na aYisaraere, na aYudo a; gi gbia nga Yoaba na avuru gi gbia a, i naraka kina bavura yo; waĩ ka mi ndu tigimi ku kpure yo, ka ri riahe ki mbiri he, ka pi pati diare? wa du mo ni ungaro, wa du mbisimoro ni ungaha, mi amánga nga gu pai te re.”" 
2Samuel11:12 Dawidi ki ya fu Uria, “Mo nyé kina erẽ areme a, mi ki idi foro gba mo gúari.” Si du Uria anye ti ni kina Yerusarema yo ni gu uru re, ki da ku wiso." 
2Samuel11:13 Ho Dawidi ayambu ko ni, ko ari riahe ki mbiri he kina bara bangiriko. Ko ki fu imekakue fu ko daho ko akpi he ni. Nyemu ko ki kuru ka ndu ka pi auru gako barame na amoyambu gako gbia, ka ko aga nga ku kpuko yo ya." 
2Samuel11:14 Si ki du wa gere wiso, Dawidi ki ke waraga fu Yoaba, ki kedi he be Uria." 
2Samuel11:15 Ko ake he ku waraga yo, ki ya, “Oni mói Uria ku mbata yo bara ho du vura ni nzengerenzengere, oni ki guari pati ko, i so ko, ko kpi.”" 
2Samuel11:16 Ho Yoaba apida bakporo ni, ko asia Uria sa kina gu ba ini ko ho ya eerẽ aboro rogo." 
2Samuel11:17 Akumba bakporo ki kuru, ki so vura kuti Yoaba; agu aboro ki kpi, na avuru Dawidi a; Uria nangia boro Eto ki kpi a." 
2Samuel11:18 Yoaba ki kedi sunge ka gumba pa agu apai dunduko mangi ti ngba vura. 
2Samuel11:19 Ko ki ta ruga sunge, niya, “Ho mo ka digisa gumba pa agu apai ni dunduko fu bakindo mangi ti ngba vura," 
2Samuel11:20 si adú were, ka bakindo zingi, ki ya foro, ‘Tipagine oni andu ti ni mbembedi sa bakporo ka so vura? Oni aina nga ha ya i aru auru ngapa bakporo ka ba baso te?" 
2Samuel11:21 Da naimi Abimereke wiri Yerubesete? a nga de naba wiri mbia saahe ku ri ko, ri ngapa bakporo yo, ko ki kpi kina Tebese yo, te? Tipagine oni andu ti ni mbembedi were na ngapa bakporo?’ Mo ki ya, ‘Vururo nga Uria boro Eto, ko kpi a.’ ”" 
2Samuel11:22 Si du sunge ki ndu, ki ye ki yugu agu apai dunduko fu Dawidi nga gu Yoaba akedi ko na ni." 
2Samuel11:23 Sunge ki ya fu Dawidi, “Agu akumba re nidi be rani ki ye fuo rani ku bavura yo, ani ki do yo ki da ti kina ngbadimo bakporo." 
2Samuel11:24 Abaasiida ki zumudi avururo ri ngapa bakporo; agu avuru bakindo ki kpiki, vururo nga Uria boro Eto, ki kpi a.”" 
2Samuel11:25 Dawidi ki ya fu sunge, “Mo yá fu Yoaba wẽ, ‘Ka agi apai re gbérẽ nga ti ro ya, bambiko basape niimi gu ni wa kina gu ni; mo nyákasi ga vura nyanyaki kuti bakporo, ki gbarasi he.’ Mo zína he fu ko.”" 
2Samuel11:26 Ho dia Uria agi he ni ya Uria nga kumbari kpi, ri ki ta ta ngbaduri ki nikpari kumbari." 
2Samuel11:27 Ho kparakpe anyasi ni, Dawidi ki kedi sunge ki di ri kporo yo ku kpuko yo, ri ki du ni diako, ki vungu kumbagude fu ko. Ono gu pai Dawidi amangi si ki gberẽ ti Yekova." 
2Samuel12:1 Yekova ki kedi Natana koyo du Dawidi ni. Ko ki ye koyo du ko ni, ki ya fu ko, “Akumba adu ue rogo bakporo sa; gu ko ni irakumuko, gu ko ki du ni rungorungo ko." 
2Samuel12:2 Dungu zogozogo anya adu be irakumuko nga rika akandoro na rika abagara; 
2Samuel12:3 ono he adu nga be rungorungo kumba te, kina wiri kandoro sa ni nara, nga gu ru ko angbe ru, ki sonosi ru. U ki sono kina ku pati ko, na pati awiriko. U ki niri bete gako riahe, ki nimbiri he ti ngba gako inga, u ki nipiki ti ngbaduko, u ki du wa kina gu wiriko nga de." 
2Samuel12:4 Boro nunguro aye koyo du irakumuko ni, ko ki ta he dia gu ru dagba gako rika akandoro na gako rika abagara, ka mbakada ru tipa gu nungunungu boro re naye koyo du ko ni. Ono ko ki di kina ga rungorungo boro bangisa wiri kandoro, ki mbakadi ru fu gu boro naye koyo du ko ni.”" 
2Samuel12:5 Ga Dawidi erá ki rungudi kuti gu boro re; ko ki ya fu Natana, “Wa du Yekova ni ungako, gu boro namangi gi pai re kina kpi ni ngba." 
2Samuel12:6 Ko atúmo ni wiri akandoro biama tipa gu wiri kandoro re, wa ko amangi gi pai re, wa inapai adu nga ti ko ya.”" 
2Samuel12:7 Natana ki ya fu Dawidi, “Kina boro mo nga gu boro re. Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, ‘Mi ambedi ro ni bakindo ku ri aYisaraere, ki nibatasi ro a be Saura." 
2Samuel12:8 Mi ki fu ga bairaro bambu foro, na adia bairaro kuti ngbaduro, ki fu angbatunga aYisaraere foro na aYudo. Ka si ngia agi ahe re arengba nga bangiro te, ka mi afú kura ahe ku ri he foro a." 
2Samuel12:9 Tipagine mo apayasi sangba Yekova ti ni, ki mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiriko? Mo imi Uria boro Eto ngba basape ki di diako ni diaro. Mo imi ko ni gu basape nga ga aAmono." 
2Samuel12:10 Si du awere, basape agúari nga ti ngbatungaro berewe te, bambiko mo apayasi re, ki di dia Uria nga boro Eto ni diaro.’" 
2Samuel12:11 Ya Yekova wẽ, ‘Mo ngére, mi azíngisa gbigbitapai kuti ro be kina ngbatungaro. Mi aróga adiaro kina ku bangiro, ki fu yo fu kuaro, ko ki nira na adiaro kina uru." 
2Samuel12:12 Wa mo amangi ga pai ni gbuko; mi amánga gi pai re kina uru, ku bangiri aYisaraere dunduko.’ ”" 
2Samuel12:13 Dawidi ki ya fu Natana. “Mi ingi pai kuti Yekova.” Natana ki ya fu Dawidi, “Yekova di ga ingapai ti ro ku sa yo a; mo akpí nga te." 
2Samuel12:14 Ono ka si vura du wo vurũ, mbiko ga pai, gberẽ avura Yekova ngbayo yo ti ni, gu gude diaro avungu ko, ko akpí akpi ni rengo.”" 
2Samuel12:15 Natana ki karaga tiko ku kpuko vo. Yekova ki fu mbusa fu gu gude dia Uria avungu ko fu Dawidi, ko ki woko awoka gbe." 
2Samuel12:16 Si du Dawidi azungadi Mbori ti ni tipa gu gude re; Dawidi ki gina riahe, ki rimi ku dimo yo, ki pi kina sande, ki da ku wiso." 
2Samuel12:17 Abaakumba kpuko ki guari, ki ru pati ko, ka tumba ko sande; ono ka ko aida nga ha ya, ko ari nga riahe na yo a te." 
2Samuel12:18 Si ki du wa gere ti saba rame, gu gude re ki kpi. Ga Dawidi amoyambu ki gunde ti gumba ha fu ko ya gude kpi; bambiko i aya, “Oni ngere, ho gude adu ni ni ungako, ani agumba pai fu ko, ka ko agia nga sangbarani ya; a ngbatika ka ani gumba ha fu ko ya gude kpi, ko arungosi tiko ki susi, te?”" 
2Samuel12:19 Ho Dawidi abi he ni ya gako amovambu nagumba patapata dagba yo, Dawidi ki ini he ya gude kpi. Dawidi ki ya fu gako amoyambu, “Gude kpi?” I ki ya fu ko, “Ko kpi.”" 
2Samuel12:20 Dawidi ki guari sande, ki zundu tiko, ki mbedi nzeme, ki uru gako roko ki ukadi gu kura ha. Ko ki rimi ku tii ga Yekova bambu yo, ki irisi ko. Ko ki karaga tiko ku kpuko yo. Ho ko asana he ni tipa riahe, i ki moi he barangba ko, ko ki ri he." 
2Samuel12:21 Gako amoyambu ki ya fu ko, “Gini pai nga gi mangi mo re? wa gude adu ni ungako, mo agina riahe, nikpari ni aume tipa ko; ono fuo kpi gude, mo ki guari ki niri riane.”" 
2Samuel12:22 Ko ki ya, “Ho gude adu ni ni ungako, mi agina riahe ki nikpari ni aume; mi ki ya tigimi, ‘Da ini he si ngia Yekova aina pai fere, gude ki bati.’" 
2Samuel12:23 Ono awere wa ko nakpi, tipagine mi ka gina riahe ti ni berewe? mi rengbe ka karaga ko berewe? Mi andú kina koyo du ko ni, ono ko tigako akáraga nga tiko kono du mi ni te.”" 
2Samuel12:24 Dawidi ki ngárãsi Bataseba nangia diako, ko ki rimi fuo ri, ki ra na ri; ri ki batika kura kumbagude fu ko, ko ki yambu rimoko nga Soromo. Yekova ki nikpi nyemu Soromo gbe," 
2Samuel12:25 ki kedi pai ngba Natana nga nebi; ko ki yambu rimoko nga Yedidiya, kuti sangba Yekova." 
2Samuel12:26 Were Yoaba ki so vura kuti Raba nga ga aAmono bakporo, ki di gu bakporo nga ga bakindo." 
2Samuel12:27 Yoaba ki kedi asunge koyo du Dawidi ni, ki ya, “Mi so vura kuti Raba; ii, mi di bakporo Aime." 
2Samuel12:28 Si du awere mo dúngura yangara aboro, ki ru nguru kuti bakporo, ka dia ha; mi ka dia gu bakporo re tigimi, i ki yambu rimore kuti ni.”" 
2Samuel12:29 Dawidi ki dungura aboro dunduko, ki ndu ku Raba yo, ki so vura kuti ni, ki di he." 
2Samuel12:30 Ko ki di kpakpari bakindo ri gayo bakindo yo. Barõaha adu wa taranda dahabu sa du mbembedi na akiro 50, kikiipa ambia adu ti ni a, i ki dua ha ku ri Dawidi yo. Ko ki kusi gu gbugbu ahe nga ga gu bakporo re, ni bakere he gbe." 
2Samuel12:31 Ko ki kusi agu aboro naadu yo, ki moi yo ti sunge gbaka angua, na sunge abaagita du rindihe gbazagara, na sunge amangua, ki ya fu yo i mángi sunge rogo gbigiwi biriki yo. Were ko amangi fu agu abaakporo dunduko nga ga aAmono. Dawidi ki ga na aboro dunduko ku Yerusarema yo." 
2Samuel13:1 Abisaroma nangia wiri Dawidi adu na dawiriko ni bawene de gbe, rimori angia Tamara; fuo bete rago Amanona wiri Dawidi ki nikpi nyemu ri." 
2Samuel13:2 Wa Amanona adu na bakere rungo ko ki ti na kaza nyemu dawiriko nga Tamara; bambiko ri adu ni ngasu de. Si ki kpakara be Amanona ka manga pai na ri. 
2Samuel13:3 Ono badia Amanona adu ho, rimoko angia Yonadaba, nangia wiri Sima unvurua Dawidi. Yonadaba adu ni kere irabirĩ." 
2Samuel13:4 Ko ki ya fu ko, “Ako wiri bakindo, tipagine mo auguda ti ni na uru: ka mo gumba nga pa ha fere te?” Amanona ki ya fu ko. “Mi tigimi nakpi nyemu Tamara, nga dawiri unvuruami nga Abisaroma.”" 
2Samuel13:5 Yonadaba ki ya fu ko, “Mo pi ba ro barame yo, ki sa tiro wa boro kaza; ho bamo ka ye ni ka bi ro, mo yá fu ko, ‘Mi nakpara foro, dawire ye nga nga Tamara, ka fu nga kpokuta fere mi ri he, ka mbakada riahe ku bangire, mi nibi nga ha, ka ri nga ha kina be ri.’ ”" 
2Samuel13:6 Si Amanona api ti ni, ki sa tiko ni boro kaza. Ho bako aye m nga Dawidi ka bi ko, Amanona ki ya fu bakindo, “Mi nakpara foro, dawire ye nga nga Tamara ka manga rukutu kpokuta fere ku bangire, mi ri he kina be ri.”" 
2Samuel13:7 Dawidi ki kedi sunge ku kporo yo fuo Tamara, ki ya, “Mo ndú awere ku kawiro yo nga Amanona, ka manga riahe fu ko.”" 
2Samuel13:8 Si du Tamara ki ndu ku Amanona yo nga kawiriri. Ko api api sande. Ri ki di muramura ngungo, ki fio ho, ki mangi rukutu kpokuta ku bangiriko, ki zo ho." 
2Samuel13:9 Ri ki di ngbadi, ki uka ha koyo kina ku bangiriko, ka ko ari nga ha ya. Amanona ki ya, “Oni kúsi aboro dunduko pati re.” Aboro ki kuru ku zegi yo dũ." 
2Samuel13:10 Amanona ki ya fu Tamara, “Mo yé na riahe ku dimo no, mi ri nga ha kina be ro.” Tamara ki di gu rukutu kpokuta nga gu ri amangi he, ki ye na ni ku dimoyo fu Amanona nga kawiriri." 
2Samuel13:11 Ono ho ri aye ni na ni mbembedi fu ko ko ri he, ko ki zi ri, ki ya fu ri, “Dawire, mo yé ka ra na mi.”" 
2Samuel13:12 Ri ki karaga ha fu ko ki ya, “Ai, kawire, ka mo sósodi nga re ya; bambiko ngbatunga pai wa gere arengba nga i mangi he dagba aYisaraere te; ka mo mángi nga gi pa mumungo pai re ya." 
2Samuel13:13 Mi tigimi a, mi andú ku wari be gi zee? tipa ro a, mo tigamo mo adú wa kina agu airamungo du dagba aYisaraere. Si du awere, mi nakpara foro, mo gúmba ha fu bakindo; bambiko ko aká nga na mi be ro te.”" 
2Samuel13:14 Ono ko akpi nga nyemu ka dega tuko sa gari pai te. Ono wa ko anyaki ki susi ri, ko ki zi ri ni ome, ki ra na ri." 
2Samuel13:15 Amanona ki sogo ri asoga ki susi asusa; bambiko gu ima ngbaduko ko asogo ri na ni si nasusi gu nyemuri naamanga ko. Amanona ki ya fu ri, “Mo gúari, ki ga.”" 
2Samuel13:16 Ono ri ki ya fu ko, “Kawire, wo te, bambiko gu gbegberẽpai nga ka kusa re, si gberẽ ki susi gu kura ha mangi mo re na ni.” Ono ko akpi nga nyemu ka dega tuko sa gari pai te." 
2Samuel13:17 Ko ki yambu gu gako moyambu ninamanga sunge fu ko, ki ya, “Mo kúsi gi de re ti re ku zegi yo, ki kisi ngbadimo fuo ri.”" 
2Samuel13:18 Ri aukadi baukadi na dungu azehe ti ni; bambiko ngbatunga agu abaukadi re awiri bakindo anaukadi nga ngasu adegude. Gako moyambu ki kusi ri ku zegi yo, ki kisi ngbadimo fuo ri." 
2Samuel13:19 Tamara ki nduku kuke ku riri yo, ki siri gu gari baukadi nadu ti kpotori na dungu azehe. Ri ki uka beri ku riri yo, ki niga, ki nikpari ni wawa wa ri aga." 
2Samuel13:20 Abisaroma nangia kawiriri ki ya fu ri, “Kawiro nga Amanona ra na mo? Ono mo óngo awere, dawire; kawiro du; ka mo ká nga na gi pai re ku kpotoro yo ya.” Si du Tamara ki nye ni rungorungo ri ku kawiriri yo nga Abisaroma." 
2Samuel13:21 Ono ho Bakindo Dawidi agi pa agi apai ni dunduko re, gako zinga ki rungudi." 
2Samuel13:22 Ono Abisaroma agumba nga pai fu Amanona ni wene he watadu ni gbegberẽ he a te; bambiko Abisaroma asoga Amanona asoga, bambiko ko amangi dawiriko ni ome nga Tamara." 
2Samuel13:23 Si adu wa gere fuo garã ue nzunzu, Abisaroma adu na abakpemange akandoro Bara-asora yo, nga gu nadu mbembedi na Efuraima, Abisaroma ki yambu awiri bakindo dunduko." 
2Samuel13:24 Abisaroma ki ye koyo du bakindo ni, ki ya, “Mo ngére, awere ga moyambu du na abakpemange akandoro; mi nakpara foro, bakindo ídi ka ndu na gako amoyambu wa sa na ga moyambu.”" 
2Samuel13:25 Bakindo ki ya fu Abisaroma, “Oó, wire, ka ani ndú nga dunduko ya, ani ka du ni umbugo foro.” Ko ki nidarĩ ko kindi, ono ko akpi nga nyemu ka ndu te, ko ki fu kina maku fu ko." 
2Samuel13:26 Abisaroma ki ya, “Ka si adu nga wo ya, mi nakpara foro, ani ndú na tamere nga Amanona.” Bakindo ki ya fu ko. “Tipagine ka oni ndú ti ni na ko?”" 
2Samuel13:27 Ono Abisaroma ki nidarĩ ko kindi, ya Amanona ndu na ko na awiri bakindo dunduko." 
2Samuel13:28 Abisaroma arugu gako amoyambu, ki ya, “Oni bí he awere, ho rago ka ngba ni ti Amanona be imekakue; ho ka mi ya ni fu roni, ‘Oni tá Amanona,’ oni ki imi ko, ka oni agúnde nga ya. A nga mi rugu roni te? Oni dú ngangarã, ki du na erá.”" 
2Samuel13:29 Ga Abisaroma amoyambu ki mangi Amanona wa Abisaroma arugu yo. Awiri bakindo ki guari dunduko, aboro dunduko ki biti gayo abaadongi ka ora." 
2Samuel13:30 Ho i adu ni kina ngba gene, pai ki da koyo du Dawidi ni ki ya, “Abisaroma imi awiri bakindo dunduko, a nga gu ni ho sa nye te.”" 
2Samuel13:31 Bakindo ki mo ku ari, ki sipi gako aremu, ki pi sande. Gako amoyambu dunduko ki ru pati ko na gayo aroko ni sipisipi he." 
2Samuel13:32 Yonadaba nangia wiri Sima, unvurua Dawidi, ki karaga ha ki ya, “Ka gi gbia bérẽ nga ha ya i imi paranga awiri bakindo dũ ya; bambiko kina Amanona sa nikpi. Ti gu rago ko asosodi dawiriko nga Tamara ri ra na ko, Abisaroma ki tona soa pai kuti ko ka imo ko." 
2Samuel13:33 Si du awere ka gi gbia nga bakindo bérẽ nga gu pai re kpotoko yo, nga awiriko kpiki dunduko ya; ono kina Amanona kpi sa.”" 
2Samuel13:34 Ono Abisaroma aoro. Gu paranga napida rago ki tuka bangiriko, ka ngereka, oni ngére, badungu aboro ki niye ngba gu gene du pavuru bagangara gii he yo." 
2Samuel13:35 Yonadaba ki ya fu bakindo, “Mo ngére, awiri bakindo nayega; wa ga moyambu nigumba ha, wo du he.”" 
2Samuel13:36 Si adu wa gere, wa ko adigisi fugo, awiri bakindo ki da, ki poi ni wawa, ki nikpari ni aume. Bakindo na gako amoyambu a dunduko ki nikpari akpara iimi." 
2Samuel13:37 Ono Abisaroma ki oro koyo du Tarumai ni nangia wiri Amiura, bakindo Gesura. Dawidi ki nirungo tipa wiriko na uru dedede." 
2Samuel13:38 Si du Abisaroma aoro ti ni, ki ndu ku Gesura yo, ki nye yo garã ki du biata." 
2Samuel13:39 Ono nunga Abisaroma ki nirungosi mbisimo bakindo gbe, ko ki nikpi nyemu ka ndu fuo ko; bambiko gako rungo tipa Amanona azeredi, mbiko ko aima kpi." 
2Samuel14:1 Yoaba wiri Seruya ki ini he kpotoko yo ya ngbadu bakindo kina koyo du Abisaroma ni. 
2Samuel14:2 Yoaba ki kedi sunge ku Tekua yo, ki di tatamana de yo, ki ya fu ri, “Mi nakpara foro, mo rúngosi tiro wa kparikpe, ki ukadi roko gira. Ka mo mbédi nga nzeme ya, mo ki du wa gu de ima tipa gbanga rago na rungo tipa kpio boro." 
2Samuel14:3 Mo ki rimi koyo du bakindo ni, ki gumba gi pai fu ko re.” Si du Yoaba ki moi apai ku ngbari." 
2Samuel14:4 Ho de Tekua ada ni koyo du bakindo ni, ri ki ti ni kpakpuri ku sende, ki tumusa fu ko, ki ya, “Ako bakindo, mo únda re.”" 
2Samuel14:5 Bakindo ki ya fu ri, “Gini pai nafuda ro?” Ri ki karaga ha ki ya, “Mi nga dekurugbo ni rengo, kumbami kpi." 
2Samuel14:6 Awiri ga moyambu ki du ue ni akumba, i ue nata kpata ati yo; ka boro adu nga ho ka za yo ya, gu ni ki nari kura ni, ki imi ni." 
2Samuel14:7 Rika ngbatungare dunduko zingi kuti ga moyambu, va yo, ‘Mo kúsi gu ni naimi tameni, ani imi ni tipa gu wirinani ni aimi ni’, si du i ka imo dikumbo ti ni a. I abísa gi we nanye, ka i ambú nga rimo fu kumbami watadu yangara agumere auru kpotosende ya.”" 
2Samuel14:8 Bakindo ki ya fu de, “Mo gá ku kpuro yo, mi ni tire arúga pai tipa ro.”" 
2Samuel14:9 Gu de nga boro Tekua re ki ya fu bakindo, “Ako bakindo, gi gbia, gu irairapai re du ku ri re, na ku ri angbatunga buba; bakindo ki zanga pai ku ri ko na gako mbatabakindo a.”" 
2Samuel14:10 Bakindo ki ya, “Gu boro nikagumba pai foro, mo ki ye na ni fere, ni azáda nga ro berewe te.”" 
2Samuel14:11 Ri ki ya, “Mi nakpara foro, bakindo tíngidi pa Yekova ga Mbori, ya ka bairibape kure boro ími nga boro berewe ya, i ka imo wire.” Ko ki ya, “Wa du Yekova ni ungako, mangeri wiro sa ati nga ku sande te.”" 
2Samuel14:12 De ki ya, “Mi nakpara foro, mo idi fu ga moyambu, ri gumba nga pai sa fu gi gbia nga bakindo.” Ko ki ya, “Mo gúmba ha.”" 
2Samuel14:13 De ki ya, “Tipagine mo asanga ngbatunga pai ti ni kuti ga Mbori aboro? Bambiko rogo gumba gi pai yo re bakindo adu wa gu boro du na pai ku ri ni, wa bakindo akaraga nga gako bagibagi boro mbusa ya." 
2Samuel14:14 Bambiko ani nikakpi, ki du wa kina gu ime fu ri sende, ka i adungura nga ha berewe ya. Ono ka Mbori di nga unga ti boro te, ono ko nasanga pai, gu ni nandu wa bagibagi boro, ka ni nyé nga ni merẽmerẽ boro kindi be ko ya." 
2Samuel14:15 Si du ye mi ti ni were ka gumba gi pai re fu gi gbia nga bakindo, si bambiko aboro gundesi re. Ga moyambu ki ya, ‘Mi nikagumba pai awere fu bakindo; isoke bakindo amánga gu pai gako moyambu asana he tipa ha." 
2Samuel14:16 Bambiko bakindo agia ha, ki batasi gako moyambu be gu kumba nikaimo re na wire a ki kusi rani dagba agu aboro nga ga Mbori yo.’" 
2Samuel14:17 Ga moyambu ki ya, ‘Gu pai nga ga gi gbia nga bakindo du ni pa wasa’; bambiko gi gbia nga bakindo du wa ga Mbori maraika ka wisiga wenepai na gbegberẽ he a. Yekova ga Mbori ki du na mo!”" 
2Samuel14:18 Bakindo ki karaga ha Ki ya fu de, “Ka mo óko nga gu pai ti re mi akasana ro tini ya.” De ki ya, “Gi gbia nga bakindo gúmba ha.”" 
2Samuel14:19 Bakindo ki ya, “Oni na Yoaba dunduko du rogo gi pai re?” De ki karaga ha ki ya, “A wa du mbisimoro ni ungaha, gi gbia nga bakindo, a nga boro sa rengbe ka sa tini ku kumbabe yo watadu ku garebe yo, ti gu pai nga gu gbia nea bakindo agumba te re. Ga moyambu nga Yoaba, ko nayambu re, ko ki moi agi apai re dunduko ku ngba ga moyambu." 
2Samuel14:20 Yoaba ga moyambu amangi he ka saka agi apai re. Gi gbia ki du ni iratatamana, wa kina gu tatamana nga ga maraika nga ga Mbori ni, ka ina pa agu apai dunduko du auru kpotosende.”" 
2Samuel14:21 Bakindo ki ya fu Yoaba, “Awere, mo ngére, mi idi gi pai re. Si du mo ndú, ki yega na gu paranga re nga Abisaroma berewe.”" 
2Samuel14:22 Yoaba ki ti sande ni kpakpuko, ki tumusa fu ko, ki sambua bakindo. Yoaba ki ya, “Ako gi gbia, nga bakindo, ga moyambu ini he areme ya mi bi undahe ku bangiro, rogo gu pai bakindo amangi tipa gu sanahe nga ga gako moyambu.”" 
2Samuel14:23 Si du Yoaba aguari ti ni ki ndu ku Gesura yo, ki yega na Abisaroma ku Yerusarema yo." 
2Samuel14:24 Bakindo ki ya, “Ko gá ku kpuko yo, ono ka ko bi nga kpakpure ya.” Si du Abisaroma aga ti ni ku kpuko yo, ka ko abi nga kpakpu bakindo ya." 
2Samuel14:25 Boro adu nga sa dagba aYisaraere dunduko tamani adu wa ga Abisaroma i atambua ni wa ko te; tona ti kpanduko ki da ti riko serõ adu nga ti ko wa sa te. 
2Samuel14:26 Ko anikpe mangeriko ni gu rago, ko ki niringbisi barõa mangeriko, si ki nidu wa sekere 200 kuti kina ga bakindo ũringbisahe. Ko anakpe he ti digida garã na agarã; bambiko mangeriko adu ni rõrõi he fu ko, si du ko anakpe riko ti ni wo." 
2Samuel14:27 I ki batika akumbagude fu Abisaroma biata, na degude sa, rimori angia Tamara; ri adu ni bawene de gbe." 
2Samuel14:28 Abisaroma ki nye Yerusarema yo tipa garã ue nzunzu; ka ko abi nga kpakpu bakindo ya. 
2Samuel14:29 Abisaroma ki kedi sunge fuo Yoaba, ka keda ko koyo du bakindo ni; ono Yoaba aye nga te. Ko ki kedi sunge ni ue he, ka ko aye nga a ya." 
2Samuel14:30 Si du ko ki ya fu gako amoyambu, “Oni bí nga, ga Yoaba ati mbembedi na gimi, gako zende he wa ga mapunga du rogo ho; oni ndú ki moi we ti ni.” Ga Abisaroma amoyambu ki moi we ti ati." 
2Samuel14:31 Yoaba ki guari, ki ye koyo du Abisaroma ni ku kpuko yo, ko ki ya fu ko, “Tipagine gamo amoyambu nimoi we ti ni ti gi ati?”" 
2Samuel14:32 Abisaroma ki karaga ha fu Yoaba ki ya, “Mo ngére, mi akedi sunge koyo du mo ni, niya, ‘Mo yé kono du mi ni, mi kedi ro koyo du bakindo ni, ka sana ko, “Tipagine mi aye ti ni Gesura yo? Si ngba ka mi anye kina koyo.” Bakindo ídi he fere awere tie mi bi kpakpuko; ka ngia irairapai du ti re, ko ki imi re.’ ”" 
2Samuel14:33 Si du Yoaba andu ti ni koyo du bakindo ni, ki gumba ha fu ko; bakindo ki yambu Abisaroma. Ko ki ye koyo du bakindo ni, ki vagadi sande ni kpakpuko bara bangiri bakindo; bakindo ki dungo Abisaroma." 
2Samuel15:1 Fuo gere, Abisaroma ki mbakadi ngbagidavura ni boro gako na afarasi, na aboro 50 i nioro ku mbata yo fu ko." 
2Samuel15:2 Abisaroma ki niguari ngbatutu wiso, ki niru bangbanga yo ngbadimo bakporo. Si adu were ho boro aniye ni na gani ngbanga koyo du bakindo ni tipa sarangbanga, Abisaroma ki niyambu ni tie koyo du ko ni, ki ya, “Boro gini bakporo nga mo?” Ni ki ni ya, “Ga moyambu nga mi dagba gu ngbatunga aYisaraere.”" 
2Samuel15:3 Abisaroma ki niya fu ni, “Mo bí nga, gamo apai ni wene he ni ruru he; ono a nga boro ho bakindo aasia pai fu ni ka gia ga pai wa sa te.”" 
2Samuel15:4 Abisaroma ki ya berewe, “Ako, ka i asia re ni basapungbanga rogo gi ringara re! Ka pai nidu ngba gu boro watadu ngbanga, ni ki ye na ni kono du mi ni, mi ki nimangi gu pai ru aru fu ni!”" 
2Samuel15:5 Wo si adu, ho boro aniye ni ka tumusa fu ko, ko ki nitaĩ beko, ki zadi ni ki nidungo ni." 
2Samuel15:6 Agi apai re Abisaroma amanga fu agu aYisaraere dunduko naaye koyo du bakindo ni tipa sara gayo ngbanga. Si du Abisaroma asa kpoto aboro aYisaraere yo ti ni fuo kina ko. 
2Samuel15:7 Ti digida garã biama Abisaroma ki ya fu bakindo, “Mi nakpara foro, mo ídi he mi ndu ka tumo gi zungahe, nga gu mi azunga ha fu Yekova Eburone yo." 
2Samuel15:8 Bambiko ga moyambu azunga he ho mi adu ni Gesura yo du Suria yo, niya, ‘Ka Yekova ye na mi berewe ku Yerusarema no, mi amánga pa Yekova ki irisi ko.’ ”" 
2Samuel15:9 Bakindo ki ya fu ko, “Mo ndú zezeredi.” Si du ko aguari ti ni, ki ndu ku Eburone yo." 
2Samuel15:10 Ono Abisaroma akedi abamoirago ni gbuko ku dagba angbatunga aYisaraere dunduko, ki ya. “Ho oni ka gia woro nambongo ni, oni ki ya, ‘Abisaroma du ni bakindo ku Eburone yo!’ ”" 
2Samuel15:11 Akumba andu na Abisaroma Yerusarema yo wa 200, nangia agu yo ko ayambu yo, i andu zanga ina pa gu biriki re; ka i aina nga gu pai nga ha ya." 
2Samuel15:12 Ni gu rago Abisaroma afu motumo; ko ki Kedi sunge fuo Aitofere boro Girona, ko ve rogo gako bakporo nga Girona, nangia ga Dawidi bororondo. Gayo tabura andu nyanyaki; bambiko aboro ange fuo Abisaroma kindi." 
2Samuel15:13 Sunge ki ye koyo du Dawidi ni, ki ya, “Kpoto aboro aYisaraere yo sa tihe fuo kina Abisaroma.”" 
2Samuel15:14 Dawidi ki ya fu gako amoyambu dunduko naadu na ko Yerusarema yo, “Oni gúari, ani oro; bambiko ka si adú nga wo ya ani abáta nga be Abisaroma wa sa te. Ani ípisi tirani ka guari, ko ka dusia rani ni ngarã, ki ye na gbigbitapai ku ri rani, ki mangi bakporo ni basape.”" 
2Samuel15:15 Ga bakindo amoyambu ki ya fu bakindo, “Mo ngére, gamo amoyambu idi ka manga kina gu pai gaani gbia nga bakindo ka sia ha.”" 
2Samuel15:16 Bakindo ki kuru, na gako aborokporo dunduko fuo ko. Bakindo ki mbu kina ade bawe gbua, nangia adebadia, i nibanda kporo." 
2Samuel15:17 Bakinao ki kuru, na aboro dũ fuo ko; i ki ongodi rogo gu ba nga Bete-meraka." 
2Samuel15:18 Gako amoyambu dunduko ki susi ku mbata yo; na aKereto dunduko, na aPereto dunduko, na agu aboro aGato 600 naaye fuo ko Gata yo, i ki nisusi dunduko ku mbata yo ku bara bangiri bakindo." 
2Samuel15:19 Bakindo ki ya fu Itai boro Gata, “Tipagine mo andu na ani ti ni tigamo? Mo káraga tiro, ki nye na bakindo; bambiko kungba boro nga mo, ni bagibagi boro a, mo káraga tiro ku rogo ga ba." 
2Samuel15:20 Ono wa mo aye kina gba, tipagine ka mi andú na mo ti ni ku bani na ku bani, wa mi andú tigimi kina ku ho ka rengbe? mo káraga tiro, ki ndu na awirinamo ku sa yo. Inapai dú na rengoforo.”" 
2Samuel15:21 Itai ki karaga ha fubakindo, ki ya, “A wa du Yekova ni ungako, a wa du bakindo ni ungako nga gi gbia, ni rengo kina rogo gu ba gi gbia nga bakindo ka du ni, watadu kpio na unga, ga moyambu adú kina ho a.”" 
2Samuel15:22 Dawidi ki ya fu Itai, “Mo ndú ki si ku mbiti yo.” Itai nangia boro Gata ki si ku mbiti yo, na gako aboro dunduko, na awiriyo fuo ko." 
2Samuel15:23 Aboro ringara ki nikpari dunduko ni bakere wawa, ho aboro asi ni dũ ku mbiti yo, bakindo ki si tigako ku mbiti gu wiridi yo nga Kidirona, aboro ki susi dunduko ugayo ngba gene ku ngbakungba yo." 
2Samuel15:24 Abiatara ki ye na Sadoka a, na aboro aRevi dunduko fuo ko, nga agu yo natindi ga Mbori sanduki mokido. I ki moi ga Mbori sanduki sande, da kina ho aboro akuru ni bakporo yo dunduko." 
2Samuel15:25 Bakindo ki ya fu Sadoka, “Oni tíndi ga Mbori sanduki ku bakporo yo berewe. Ka si ngia mi angbá bangiri Yekova, ko ayé na mi berewe, ki yugu he fere, na gako bakporo a." 
2Samuel15:26 Ono ka ko ya wẽ, ‘Ngba nga mo ti re te,’ mo ngére, mi du re, ko mángi kina gu pai fere ka ngba ti ko.”" 
2Samuel15:27 Bakindo ki ya berewe fu Sadoka boromotumo, “A nga mo tigamo nga babiapai te? mo gá ku oakporo yo zezeredi na awiro ue du fuo ro, Aimasa nga wiro, na Yonatana wiri Abiatara." 
2Samuel15:28 Mo bí nga, mi asúnga tigimi ti kina agu abasigo ime nga ga ngbakungba, daho pai ka ye ni fere yo du mo ni ka ringbisa pai fere.”" 
2Samuel15:29 Si du aSadoka na Abiatara atindi ga Mbori sanduki ti ni berewe ku Yerusarema yo; i ki sungu yo. 
2Samuel15:30 Ono Dawidi ki ndu ki biti ku ri Bagangara Aeraya, ki ndu ni ku nduko, ki nikpari ni aume. Riko ki du ni dadidadi he; agu aboro dunduko naadu na ko i ki dadi riyo adada, ki ta ndu nikpari ni aume a wo." 
2Samuel15:31 Gu boro ki gumba ha fu Dawidi, ki ya, “Aitofere du dagba agu atarimbari du na Abisaroma.” Dawidi ki ya, “Ako Yekova, mi nakpara foro, mo sá gu rugapai nga ga Aitofere ni pa mungo.”" 
2Samuel15:32 Ho Dawidi aye ni ku ri bagangara yo ho i anairisa Mbori ni, oni ngére, Usai ki ye nangia boro Aruko ka gbia ko na gako abaukadi ni sipisipi he, na sende ti riko." 
2Samuel15:33 Dawidi ki ya fu ko, “Ka ani ndu na mo ku mbata yo, mo adú ni dingisaro fere." 
2Samuel15:34 Ono ka mo karaga tiro ku bakporo yo, ki ya fu Abisaroma, ‘Ako bakindo; mi tigimi adú ni ga moyambu. Mi adu ni ga bamo moyambu mbata, mi du awere a wo ni ga moyambu,’ si du mo ka dia ti ni fere be gu rugapai nga ga Aitofere." 
2Samuel15:35 A nga mo adú yo na aSadoka na Abiatara nga aboromotumo, te? Si du, gu pai mo ka nigi ku bakindo yo, mo ki nigumba ha tie fu aSadoka na Abiatara nga aboromotumo." 
2Samuel15:36 Mo ngére, i yo na awiriyo ue, Aimasa nga wiri Sadoka, na Yonatana nga wiri Abiatara. Oni ka nikedi yo na gu pai fere nga gu oni ka nigi.”" 
2Samuel15:37 Si du Usai aye ti ni nangia badia Dawidi ku bakporo yo kina ho Abisaroma arima ni ku Yerusarema yo. 
2Samuel16:1 Ho Dawidi asusi ri babita ni ku ari toni, Ziba nangia ga Mefibosete moyambu ki gbia ko, na adongi ue ni vodivodi ra na tindiro, udiudi kpokuta ki du ri ra wa 200, na ugu kpura rindi bakakue 100, na zuzu angua nga ga garã 100, na kambu imekakue sa." 
2Samuel16:2 Bakindo ki ya fu Ziba, “Tipagine ye mo ti ni na agi ahe re?” Ziba ki karaga ha ki ya, “Adongi du tipa ga bakindo aborokporo i nioro ri ra; kpokuta na zuzu angua nga ga garã tipa aparanga i ri he, na imekakue fu agu yo he ka maka yo ngbakungba no, i ki mbiri he.”" 
2Samuel16:3 Bakindo ki ya, “Wari du wiri bairaro ni?” Ziba ki ya fu bakindo, “Mo ngére, ko nye kina Yerusarema yo; bambiko ya ko, ‘Areme angbatunga aYisaraere ka karaga ga buba ngbi fere.’ ”" 
2Samuel16:4 Bakindo ki ya fu Ziba, “Mo ngére, agu ahe dunduko nga ga Mefibosete, gamo du.” Ziba ki ya, “Mi natumusa foro. Ako gbia nga bakindo, mi ngbá bangiro nye anye kindi.”" 
2Samuel16:5 Ho Bakindo Dawidi aye ni ku Baurima yo, kumba ki kuru yo dagba rika ngbatunga Saura, rimoko angia Simi, ni wiri Gera; ko akuru, ki nisenge he kindi wa ko aye." 
2Samuel16:6 Ko ki nizumudi Dawidi ni ambia, na agu amoyambu dunduko nga ga Bakindo Dawidi yo. Avuruko dunduko na airanyaka dunduko ki du ku kumbabeko na ku garebeko yo." 
2Samuel16:7 Ho Simi asenge he ni ko aya wẽ, “Mo ndú, Mo ndú, mo, baukakure, nga gbegberẽ sino boro!" 
2Samuel16:8 Yekova iri bape kure angbatunga Saura dunduko ku ri ro, nga gu ko mo azoga rago ku ba ko; Yekova ki fu ngbi ku be Abisaroma nga wiro. Mo bi, kina ga gbegberẽ pai zi ro; bambiko mo nga baukakure.”" 
2Samuel16:9 Abisai wiri Seruya ki ya fu bakindo. “Tipagine ka gi kangba ango atiwa gi gbia ti ni nga bakindo? Mi nakpara foro, mo idi he fere mi ndu sa ko, ka kata riko ti ko.”" 
2Samuel16:10 Ono bakindo ki ya, “Sa gimi na oni, oni awiri Seruya? Bambiko ka ngia ko natiwa re, bambiko Yekova agumba ha fu ko, ‘Mo tíwa Dawidi,’ da nikaya tie, ‘Tipagine mangi mo ho ti ni wo?’ ”" 
2Samuel16:11 Dawidi ki ya fu Abisai, na fu gako amoyambu dunduko, “Oni ngére, wire nakuru rogo re yo, ko nagbata ungare; waĩ susi ga gi boro Benyamina, ko amanga ha awere re! Oni mbú ko, ko tíwa re; bambiko Yekova nirugu ko." 
2Samuel16:12 Si ngia Yekova abí gu gbegberẽpai i amangi fere, Yekova afú wenepai fere tipa ga gi ko re motiwa areme.”" 
2Samuel16:13 Si du Dawidi na gako aboro ki ndu ngba gayo gene, Simi ki nindu pavuru gangara ti ko tuturũ, ki nitiwa ko wa ko andu, ki nibafu ambia koyo du ko ni, ki nimi nvutu." 
2Samuel16:14 Bakindo na agu aboro dunduko naadu na ko, ki da na mbugo; ko ki nyakasi tiko ho." 
2Samuel16:15 Abisaroma na aboro dunduko nangia akumba aYisaraere, ki ye ku Yerusarema yo, na Aitofere a." 
2Samuel16:16 Ho Usai aye ni nangia boro Aruko, nangia badia Dawiai, koyo du Abisaroma ni, Usai ki ya fu Abisaroma, “Mbori fú gbanga rame fu bakindo! Mbori fú gbanga rame fu bakindo!”" 
2Samuel16:17 Abisaroma ki ya fu Usai, “Gere nga ga weneringise fu badiaro? Tipagine mo andu nga ti ni na badiaro ya?”" 
2Samuel16:18 Usai ki ya fu Abisaroma, “Ai; kina gu ni Yekova asia ni, na agi aboro re a, na akumba aYisaraere dunduko, mi ará fu kina ni, ki nye fuo ni." 
2Samuel16:19 Da mi ka manga pa ni tigimi berewe? Ka mi mángi nga pai ku bangiri wiriko, te? a wa mi anamanga pai ku bangiri bamo, kina wo mi ka manga ha ku bangiro.”" 
2Samuel16:20 Abisaroma ki ya fu Aitorere, “Mo gúmba sangbaro; gini pai ka ani mangi?”" 
2Samuel16:21 Aitofere ki ya fu Abisaroma, “Mo rími fuo ga bamo adebadia, nga agu yo ko ambu yo i nibanda kporo. AYisaraere agia ha dunduko ya mo ima gberã bangiri bamo, be agu yo dunduko dú na mo ki du nyanyaki.”" 
2Samuel16:22 I ki dua bamburoko fu Abisaroma ri bambu yo; Abisaroma ki rimi fuo ga bako adebadia ku bangiri aYisaraere dunduko. 
2Samuel16:23 Ono gu rugapai nangia ga Aitofere nga gu ko arugu ni agu auru re si adu wa ka boro asana he tipa kina ga Mbori yuguyuguhe; wo ga Aitofere rugapai adu dunduko fu Dawidi na fu Abisaroma a wo. 
2Samuel17:1 Ku ri agi apai re Aitofere ki ya fu Abisaroma, “Mo ídi he fere mi sia aboro 12,000, mi agúari ka do fuo Dawidi ni gi yuru re." 
2Samuel17:2 Mi agbía ko ho ko ka mbu ni ki du rurungbura, mi ki gundesi ko. Agu aboro du na ko i ki oro aora dũ. Mi ki imi kina bakindo sa," 
2Samuel17:3 ki yega na aboro dunduko foro. Gu boro mo agbata ni tigamo ni kina sa, agu aboro ki du zezeredi tie dunduko.”" 
2Samuel17:4 Gi pai re ki ngba ti Abisaroma gbe, na agu abaakumba nga ga aYisaraere yo dunduko a." 
2Samuel17:5 Abisaroma ki ya, “Oni yámbu Usai nga boro Aruko a, ani gí sangbako tipa gi pai re.”" 
2Samuel17:6 Ho Usai aye ni koyo du Abisaroma ni, Abisaroma ki ta gumba pai fu ko niya, “Aitofere nigumba pai wa gere. Ani mángi gu pai gumba ko? Ka si adú nga wo ya, mo gúmba gamo.”" 
2Samuel17:7 Usai ki ya fu Abisaroma, “Ngba nga sangba Aitofere ti gi rago re te.”" 
2Samuel17:8 Usai ki ya berewe, “Mo tigamo ini pa bamo na gako aboro, ya i du ni airanyaka, gayo berã ni zingizingi he wa ga gu nyarinde nga urisi, wa ka i rogo awiru be ru nvuo yo. Bamo nga bainipa sovura, ko ara nga kporo na aboro te." 
2Samuel17:9 Mo ngére, ko naoka tiko awere due yo, watadu rogo kura ba. Si adú wa gere, ho bambata aboro ka tiwa ni, gu ni ka gi he ni aya, ‘Bakere imo aboro du dagba agu yo napeka Abisaroma.’" 
2Samuel17:10 Ka agu yo nivura du ni ngangarã aboro, na kpotoyo yo wa kpoto bahu yo, i azéra azera. Bambiko aYisaraere ini dunduko ya bamo nga kere iranyaka, na agu yo du na ko i nga ngangarã aboro a." 
2Samuel17:11 Ono sangbare nga aYisaraere dunduko dungura tiyo kono du mo ni, tona Dana yo ki da ku Bera-saba yo, wa kina gu ngume du pangba baime tipa nge he. Mo ki nau a tigamo na gamo aboro ka so vura." 
2Samuel17:12 Wa du he were ani atúnguo ko rogo gu rago ani ka bi ko ni, ani ki ti ku auru ko wa ndomo nati ku auru sende. Ani ahe nga ko na gu ni sa dagba gako yo ni ungani wa sa te." 
2Samuel17:13 Ono ka ko aga ku rogo gu bakporo, aYisaraere dunduko ki ye na kina agire sa gu bakporo re, ani ki gbe he kina ku di yo, daho ka i abí nga umba mbia ni yo sa ya.”" 
2Samuel17:14 Abisaroma ki ya na akumba aYisaraere dunduko, “Ni rengo sangba Usai nga boro Aruko ru ti sangba Aitofere.” Bambiko Yekova aima ringbisa pa kandasi gu ruru sangba nangia ga Aitofere, bambiko Yekova akpi nyemu ka keda gbigbitapai ku ri Abisaroma." 
2Samuel17:15 Usai ki ya fu aSadoka na Abiatara nangia aboromotumo, “Were Aitofere arugu Abisaroma, na ga aYisaraere abaakumba. Mi ki rugu yo tigimi were wa gere." 
2Samuel17:16 Si du awere oni kédi sunge ti ni ni ipo, ki gumba ha fu Dawidi, ki ya, ‘Ka mo rá nga ngba gene abasigo ime nga ga ngbakungba ni gi yuru areme re ya, ono mo sí ku mbiti yo; i ka sura bakindo, na agu aboro dunduko du na ko.’ ”" 
2Samuel17:17 AYonatana na Aimasa anasunga pati Enerogere; de nangia moyambu anandu ka gumba gu pai fu yo nanidu; i ki nindu ka gumba ha fu Bakindo Dawidi. Ka i arima nga ku bakporo yo ku bangiri aboro ya. 
2Samuel17:18 Ono gude abi yo, ko ki gumba ha fu Abisaroma. I ki ndu ue ni ngarã, ki da ti ga kumba bambu nangia Baurima, nga gu Ko gege guga adu vurukporo kpuko, i ki zorõ ku rogo ho." 
2Samuel17:19 De ki kisi ngba guga na pipi ngbaha, ki di zende ahe ki gbaraei he auru he; ka boro aina nga pa ha ya." 
2Samuel17:20 Ga Abisaroma amoyambu ki ye koyo du gi de ni re sa gari bambu; ki ya, “Wari du Aimasa na Yonatana ni?” De ki ya fu yo, “I si ku mbiti wiridi yo.” Ho i agbata yo ni vurũ, i ki karaga tiyo ku Yerusarema yo." 
2Samuel17:21 Fuo ga yo, akumba akuru guga yo, ki ndu ka gumba pai fu Bakindo Dawidi. I ki ya fu Dawidi, “Mo gúari, ki si ku mbiti yo ni ngarã. Bambiko Aitofere arugu pai kuti ro were.”" 
2Samuel17:22 Dawidi ki guari, na agu aboro dunduko naadu na ko, i ki si ku mbiti Yaradene yo. Ho rago agiri ni wiso, boro adu nga sa nahe si ku mbiti Yaradene yo te." 
2Samuel17:23 Ho Aitofere abi he ni ya i apeka nga gako rugapai te, ko ki moi basunga ku ri gako dongi, ki gu ku auru ru, ki ga ku kpuko yo. Ko ki ringbisi pai tipa kpuko, fuo ho ko ki asi tiko ki kpi, i ki kpisidi kangbako rogo ga bako murã." 
2Samuel17:24 Dawidi ki ye ku Manaima yo. Abisaroma ki si ku mbiti Yaradene yo, na akumba aYisaraere dunduko." 
2Samuel17:25 Abisaroma ki moi Amasa ni barutiri rimbasa aborovura ku ba Yoaba. Amasa nangia wiri gu kumba rimoko angia Yitera boro Yisamaere, nga gu ko narimi fuo Abigare nangia win Nasa, wirina Seruya nangia na Yoaba." 
2Samuel17:26 AYisaraere ki zi bataya na Abisaroma rogo gu ringara nga ga Girada. 
2Samuel17:27 Ho Dawidi aye ni ku Manaima yo, Sobi wiri Nasa nga boro Raba dagba aAmono yo, na Makera wiri Amiere boro Rodebara, na Baruzirai boro Girada naau Rogerima yo," 
2Samuel17:28 i aye na abarame, na abaakurungbu, na aakoro, na nganu, na zende he wa ga mapunga, na ngungo, na ugu zende ahe, na abapu, na abakpa, na ugu abakpa," 
2Samuel17:29 na nzeme anyege, na nzeme mamuanva, na akandoro, na kputakputa mamu bagara, tipa Dawidi, na tipa agu aboro naadu na ko, i ri he; bambiko i aya, “Gomoro na aboro gbe, na mbugo, na gomoro ime ngbakungba yo.”" 
2Samuel18:1 Dawidi ki gedi agu aboro naadu na ko, ki moi agu abarutirivura naadu ri arika akutu na agu abarutirivura naadu ku ri akama." 
2Samuel18:2 Dawidi ki kparaka yo ni arika biata ki kedi gu rika aboro sa ku be Yoaba, gu kura rika sa ku be Abisai, unvurua Yoaba, nangia wiri Seruya, na gu biata rika ku be Itai nangia boro Gata. Bakindo ki ya fu aboro, “Ni rengo mi ni tire andú na oni a.”" 
2Samuel18:3 Ono aboro ki karaga ha ki ya, “Mo andú nga te. Bambiko ka ani oro, i abérã nga pa rani te; ka ani vura kpi ki nye zogoro, i abérã nga pa rani a te. Ono mo kii paro dagba rani ki susi aboro 10,000. Si du awere gu ngba nga mo mbakadi pai ka unda rani bakporo no.”" 
2Samuel18:4 Bakindo ki ya fu yo, “Gu pai ka ngba bangironi mi amánga kina ha.” Si du bakindo ki ru pati ngbadimo bakporo, aboro ki kuru ku zegi yo dunduko ni ba akama na ni ba akutu a." 
2Samuel18:5 Bakindo ki ta ruga aYoaba na Abisai na Itai, niya, “Oni mángi pai yee fu gu paranga nga Abisaroma, mbiko re.” Aboro ki gi he dunduko wa bakindo arugu pai fu abarutirivura tipa Abisaroma." 
2Samuel18:6 Si du aborovura akuru ti ni ku ringara yo sa aYisaraere. Vura ki du rogo gu birengua nga Efuraima. 
2Samuel18:7 Aboro aYisaraere ki kpiki be avuru Dawidi, bakere imo aboro ki du ni gu rago re wa 20,000." 
2Samuel18:8 Vura ki gbataka agbataka yasika rogo gu ringara re; birengua ki imi aboro ni gu uru re ki susi agu yo basape aimi yo. 
2Samuel18:9 Mamu ki mangi. Abisaroma ki gbia avuru Dawidi. Abisaroma ki nioro ri gako dongi, dongi ki kuru tii kikindigi abe gu bakere ngua du wa gero, ngua ki ngorã riko, ko ki asi kina ho dagba sende na ngbangbaturũ. Gu dongi ko adu auru ru, u ki susi ku mbata yo." 
2Samuel18:10 Kumba ki bi he sa, ki gumba ha fu Yoaba, ki ya, “Mo ngére, mi nibi Abisaroma ni asiasi ko ti gu ngua du wa gero.”" 
2Samuel18:11 Yoaba ki ya fu gu kumba nagumba ha fu ko, “Mo nibi ko rengo! Tipagine mo naba nga ko ti ni ku sande ya? ka mi fu feda bawe foro, na giri dimose a.”" 
2Samuel18:12 Ono gu kumba re ki ya fu Yoaba, “Ka i vura fu afeda 1,000 kina ku bere, mi taĩ nga bere kuti wiri bakindo te; wa ani agi he bakindo nirugu roni na Abisai na Itai, ki ya, ‘Oni bánda tironi ka boro zádi nga gu paranga nga Abisaroma ya.’" 
2Samuel18:13 Ono ka mi nidi ungako ni biriki, kina ro ka sa pai ku ri re, a nga he ho du ni okooko ho ti bakindo te.”" 
2Samuel18:14 Yoaba ki ya, “Ka mi ima nga na mo wo te.” Ko ki rogo asiida biata ku be ko, ki nofo Abisaroma ti bagundako na ni, wa ko adu ni ungako kindi ti gu ngua du wa gero." 
2Samuel18:15 Agu aparanga bawe natindi ga Yoaba aũvura i ki ke rago kirikiri pati he ki naki Abisaroma, ki imi ko." 
2Samuel18:16 Yoaba ki vu nambongo, aboro ki karaga tiyo ngba fuo do aYisaraere yo; bambiko Yoaba adingisa aboro." 
2Samuel18:17 I ki di Abisaroma, ki ba kangbako ku rogo bakere due birengua yo, ki ba bakere guguda ambia ku auru ko. AYisaraere ki oro dunduko gu ni ku rogo gani bamburoko." 
2Samuel18:18 Were ti gu rago Abisaroma adu ni ungako ko adua mbia tipa ko, nga gu naadu rogo ga Bakindo Ngboongboorago yo, bambiko ko aya, “Gude be re i ka tingida pa rimore ti ni te.” Ko ki yambu rimo gu duadua mbia re ti kina rimoko, i niya ti ni ba Abisaroma daku areme." 
2Samuel18:19 Aimasa nangia wiri Sadoka ki ya, “Oni ídi he fere mi oro, ka gumba agu apai re fu bakindo, wa iri Yekova bape ko ti avurako.”" 
2Samuel18:20 Yoaba ki ya fu ko, “Mo adú nga ni bakusipai areme te; ono mo akúsa pai ti kura uru, ono mo akúsa nga pai areme te, bambiko wiri bakindo kpi.”" 
2Samuel18:21 Yoaba ki ya fu gu boro Kusa, “Mo ndú ka gumba gu pai fu bakindo bi mo.” Boro Kusa ki tumusa barangba Yoaba, ki oro." 
2Samuel18:22 Aimasa nangia wiri Sadoka ki ya fu Yoaba berewe, “Mi nazungadi ro, ka pai vura ye fuo ho, mo ídi he mi oro fuo boro Kusa.” Yoaba ki ya, “Tipagine mo ka ora ti ni, wire, wa mo ka bi nga mosoro tipa taka pande he ya?”" 
2Samuel18:23 Ko ki ya, “Ka pai vura ye fuo ho mi aóra aora.” Ko ki ya fu ko, “Mo óro.” Aimasa ki oro ngba gene kpasakpasa rago yo, ki susi boro Kusa." 
2Samuel18:24 Dawidi ki sungu dagba angbadimo bakporo ue; babandarago ki ndu ki ru auru ngapa ri ngbadimo, ki tuka bangiriko, ki ngere, ki bi kumba nayara ni sa ko." 
2Samuel18:25 Babandarago ki ta paa ku ari, ki gumba ha fu bakindo. Bakindo ki ya, “Ka ko du ni sa ko, si ngia pangbanga ngbako.” Ko ki ye ni ipo, ki mbedi." 
2Samuel18:26 Babandarago ki bi kura kumba ko niyara; babandarago ki yambu baru pangbadimo, ki ya, “Mo ngére, kura kumba nayara ni sa ko berewe!” Bakindo ki ya, “Ko naye na pangbanga ngbako a.”" 
2Samuel18:27 Babandarago ki ya, “Ya mi tigimi gu oto nga ga bambata ko si wa ga Aimasa wiri Sadoka.” Bakindo ki ya, “Ko nga wene kumba, ko naye na wene pangbanga.”" 
2Samuel18:28 Aimasa ki ta paa ku ari, niya fu bakindo, “Gbegberẽpai ho te.” Ko ki tumusa ku bara bangiri bakindo ki vagadi ni kpakpuko, ki ya, “Sambuahe fú Yekova nga ga Mbori, nga gu ko fu agu akumba ku be ro naatumba beyo kuti gi gbia nga bakindo.”" 
2Samuel18:29 Bakindo ki ya, “Gu paranga nga Abisaroma ko zezeredi?” Aimasa ki karaga ha ki ya, “Ho Yoaba nikedi re ni nga ga bakindo moyambu, mi nibi bakere gbarakagbaraka, ono mi naruga nga tire na pa ha te.”" 
2Samuel18:30 Bakindo ki ya, “Mo né ku bani, ki ru kono re.” Ko ki ne ku bani, ki ru zaa." 
2Samuel18:31 Oni ngére, boro Kusa ki da; boro Kusa ki ya, “Wenepai du ho tipa gi gbia nga bakinao! Bambiko Yekova iri bape ro areme ni gi uru re fu agu yo dunduko naazingi kuti ro.”" 
2Samuel18:32 Bakindo ki ya fu boro Kusa, “Gu paranga nga Abisaroma ko zezeredi?” Boro Kusa ki karaga ha ki ya, “Avura bakindo gi gbia, nga agu yo dunduko naazingi kuti ro ka imisa ro, i dú adu wa kina gu paranga re.”" 
2Samuel18:33 Bakere rungo ki zi bakindo gbe, ko ki ndu ku rogo gu bambu naadu ri ngbadimo bakporo, ki nikpari ni aume. Ko ki ta ndu niya, “Ako Abisaroma wire, ako Abisaroma wire, wire! Ka Mbori aidi he mi kpi ku ba ro, Ako Abisaroma wire, wire!”" 
2Samuel19:1 I ki gumba ha fu Yoaba “Mongere, bakindo nakpara ni aume ki nirungo tipa Abisaroma.”" 
2Samuel19:2 Gayo diabese ki sa tihe ni gu uru re ni kina rago ginahe fu aboro dunduko; bambiko aboro agi he ni gu uru re ya, “Bakmdo narungo tipa wiriko bakere.”" 
2Samuel19:3 Ni gu uru re aboro ki karaga tiyo ni gbuko ku bakporo yo, wa agu aboro zee nimángi yo ho i nioro ni ti ngba vura ni gbuko." 
2Samuel19:4 Bakindo ki dadi kpakpuko, ki nikpari ni bakere wawa, niya, “Ako Abisaroma wire, Ako Abisaroma wire, wire!”" 
2Samuel19:5 Si du Yoaba aye fuo bakindo ku dimoyo, ki ya fu ko, “Mo wasi avururo areme dunduko, nga agu yo nibatasi ungaro ni gi uru re, na unga awiro nga akumba na ade a, na adiaro, na gamo adebadia a;" 
2Samuel19:6 wa mo akpi kina nyemu agu yo nasoga ro, ki sogo agu yo nakpi nyemu ro. Bambiko mo nayugo ho areme, ya gamo abazogo na avururo, he nga yo bangiro te; bambiko mi bi he areme, ya ka Abisaroma nakpi nga ya, kina rani ki kpiki dunduko, ka si ngba angba ti ro wenengaĩ." 
2Samuel19:7 Awere mo gúari tie, ki kuru, ki ngarãsi avururo; bambiko mi zunga he ti rimo Yekova, ya, ka mo akúra nga ya, ni gi yuru re boro anyé nga fuo ro wa sa te. Rago agbérã ti ro ki susi gu nagberẽ ti ro wa mo adu ni parangaro ki da ku awere.”" 
2Samuel19:8 Bakindo ki guari, ki sungu pa ngbadimo bakporo. I ki gumba ha fu aboro dunduko, ki ya, “Oni ngére, bakindo sungu pa ngbadimo bakporo”; aboro ki ye dunduko ku bara bangiri bakindo. AYisaraere aoro dunduko gu ni ku rogo gani bamburoko." 
2Samuel19:9 Aboro dunduko ki nidarĩ kangu he dagba angbatunga aYisaraere, ki ya, “Bakindo anabatasa rani be avurarani, ko ni tiko natuka rani be aFereseto; ono awere ko oro rogo gi ringara re be Abisaroma." 
2Samuel19:10 Ono Abisaroma nga gu ko ani ambedi ko ki moi ko ku ri rani, ko kpi be vura. Wa du he were, tipagine oni agumba nga pai ti ni ya i yega na bakindo ya?”" 
2Samuel19:11 Bakindo Dawidi ki kedi sunge koyo du aSadoka ni na Abiatara nangia aboromotumo, ki ya, “Oni gúmba nga pai fu ga aYudo abaakumba ki ya, ‘Tipagine nye oni koyo ti ni ni yangara aboro he yega na bakindo ku kpuko yo? wa sangba aYisaraere dunduko naima ye koyo du bakindo ni, ya i yéga na ko kina ku kpuko yo." 
2Samuel19:12 Oni tigaoni nga awirinami, oni nga amemere na pasiore, tipagine nye oni koyo ni yangara aboro he yega na bakindo berewe?’" 
2Samuel19:13 Oni ki ya fu Amasa, ‘A nga amemere nga mo na pasiore te? Mbori mángi wo fere, na kura ha a wo, ka mo adú nga ni barutiri rimbasa aborovura bara bangire kindi ku ba Yoaba ya.’ ”" 
2Samuel19:14 Ko ki sa kpoto aboro aYudo yo dunduko, i ki du kpotoyo yo wa kina boro sa. Si du i akedi gi pai ti ni re koyo du bakindo ni niya, “Mo káraga tiro tigamo, na gamo amoyambu dunduko.”" 
2Samuel19:15 Si du bakindo ki karaga tiko, ki da ti ngba Yaradene; aYudo ki da Girigara yo, ka ndu ka gbia bakindo, ki yega na ko ku mbiti Yaradene no." 
2Samuel19:16 Simi nangia wiri Gera, ni ngbatunga Benyamina naadu Barurima yo, ki ye ni ipo na aboro Yuda ka gbia Bakindo Dawidi;" 
2Samuel19:17 angbatunga Benyamina ki du na ko wa aboro 1,000, Ziba nangia ga ngbatunga Saura moyambu, na awiriko 15 na avuruko 20 a, i ki nisi Yaradene ku bangiri bakindo." 
2Samuel19:18 I ki sikisi ga bakindo aborokporo na kurungba ki mangi gu pai ko akpi nyemu he. Simi wiri Gera ki ti sande ku bara bangiri bakindo, ho ko asi aYaradene ni." 
2Samuel19:19 Ko ki ya fu bakindo, “Ka gi gbia gédi nga irairapai kuti re ya, ka mo tingidi nga gu pai vururo amangi ngba waka ni gu uru gi gbia bakindo akuru Yerusarema yo a ya, ka bakindo bérẽ nga pa ha ku kpotoko yo kindi ya." 
2Samuel19:20 Bambiko vururo ini he ya mi tigimi amangi ingapai; si du ye mi ti ni ni bambata boro areme dagba ngbatunga Yosefa yo dunduko ka zorã ka gbia gi gbia nga bakindo.” 
2Samuel19:21 Ono Abisai wiri Seruya ki karaga ha ki ya, “Ka i ími Simi aimo tipa gi pai te re? wa ko agberẽ ngbako yo fu ga Yekova mbedimbedi boro?”" 
2Samuel19:22 Ono Dawidi ki ya, “Sa gimi na oni, oni awiri Seruya, oni nikadu ni akitingbangare areme? Ka i imi boro areme dagba aYisaraere? bambiko mi tigimi ini he nga mi nga bakindo aYisaraere areme, te?”" 
2Samuel19:23 Bakindo ki ya fu Simi, “Mo akpí nga te.” Bakindo ki zunga he fu ko." 
2Samuel19:24 Mefibosete tita Saura ki zorõ ka gbia bakindo; ko azunda nga nduko, watadu kpe maingbako a te, ka ko azunda nga gako roko a ya, tona ni gu uru bakindo amerẽ ki da ti gu uru ko ayega zezeredi." 
2Samuel19:25 Ho ko aye ni ku Yerusarema yo ka gbia bakindo, bakindo ki ya fu ko, “Mefibosete, tipagine mo andu nga ti ni na mi ya?”" 
2Samuel19:26 Ko ki karaga ha ki ya, “Ako bakindo, gi gbia, gi moyambu anangi re; bambiko ga moyambu aya fu ko, ‘Mo mbákadi dongi, nga gu ru mi ka ora auru ru, ani ndú na bakindo.’ Bambiko gbarĩgbarĩ boro nga ga moyambu." 
2Samuel19:27 Ko ki gumba rimo ga moyambu fu gi gbia nga bakindo. Ono gi gbia nga bakindo wa kina gu maraika nga ga Mbori ko; si du mo mángi kina gu pai ngba bangiro. 
2Samuel19:28 Bambiko ngbatunga buba adu wa kina kangba aboro bara bangiri gi gbia nga bakindo; ono mo amoi ga moyambu dagba agu yo nari riahe auru ga mbisa. Gini pai dũ be re kindi nga gu ka mi kpari pa ha berewe fu bakindo?” 
2Samuel19:29 Bakindo ki ya fu ko, “Tipagine mo agumba pai ti ni berewe tipa gamo apai? Mi aya, oni na Ziba kpáraka ringara.”" 
2Samuel19:30 Mefibosete ki ya fu bakindo, “Ako, ko dí he adia dũ, bambiko wa bakindo nayega zezeredi ku kpuko no.”" 
2Samuel19:31 Baruzirai boro Girada ki ye Rogerima yo; ko ki si Yaradene na bakindo, ka gasa ko." 
2Samuel19:32 Were Baruzirai angia kuru gbinza kumba, garãko adu 80. Ko naafu ũngba fu bakindo ho ko araka ni Manaima yo; bambiko bakere boro nangia ko." 
2Samuel19:33 Bakindo ki ya fu Baruzirai, “Ani si na mo ku mbiti yo, mi afú ũngba foro Yerusarema yo.”" 
2Samuel19:34 Ono Baruzirai ki ya fu bakindo, “Agarãre waĩ ku mbata yo kindi, ka mi ga na bakindo ku Yerusarema yo?" 
2Samuel19:35 Garãre da ku areme nga 80; mi rengbe ka ina wenepai na gu ngba? Ga moyambu rengbe ka ia gu he mi ari watadu gu he mi ambira? Mi rengbe ka gia fugo abayango na anayango berewe? Tipagine ka ga moyambu du ti ni ni ũmbugo fu gi gbia nga bakindo? 
2Samuel19:36 Ga moyambu akpi nyemu ka si kina Yaradene na bakindo. Tipagine ka bakindo tumo fere na ngbatunga mosoro wa gure? 
2Samuel19:37 Mi nakpara foro, mo ídi fu ga moyambu, ko karaga tiko berewe, ya mi kpi kina rogo gi bakporo, pati murã buba na nina. Ono mo ngére, ga moyambu nga Kimama du re; ko sí ku mbiti yo na gi gbia nga bakindo; mo ki mangi gu pai fu ko ka ngba ti ro.”" 
2Samuel19:38 Bakindo ki karaga ha ki ya, “Kimama nikasi na mi ku mbiti yo, mi amánga gu pai fu ko nga gu nikangba angba ti ro; gu he mo ka niidi be re, mi animangi gu amanga re foro.”" 
2Samuel19:39 Aboro dunduko ki si Yaradene, bakindo ki si a; bakindo ki dungo Baruzirai, ki fu maku fu ko. Ko ki ga ku kpuko yo." 
2Samuel19:40 Bakindo ki si ki ndu ku Girigara yo, Kimama ki ndu na ko a. Aboro aYudo dunduko ki gasi bakindo, na bete aboro aYisaraere a." 
2Samuel19:41 Akumba aYisaraere dunduko ki ye koyo du bakindo ni, ki ya fu bakindo, “Tipagine awirinarani nga akumba aYudo adi ro ti ni, ka yega na bakindo, na gako aborokporo, i si Yaradene, ga Dawidi aboro dunduko na ko a?”" 
2Samuel19:42 Akumba aYudo dunduko ki karaga ha fu akumba aYisaraere ki ya, “Bambiko mbedi ngbatunga bakindo ambeda na gaani. Tipagine du oni ti ni na zinga tipa gi pai re? Ani ri gu he ngbe bakindo? Watadu ko fu gamahe fu rani?”" 
2Samuel19:43 Akumba aYisaraere ki karaga ha fu akumba aYudo ki ya, “Gaani pai ti bakindo wa apai bawe, ani tigaani du na apa rani rogo Dawidi ki susi roni. Tipagine tie oni apayasi rani ti ni? A nga kina rani nasana he ni bambata ha tipa karaga gaani bakindo, te?” Ono gu pai nangia ga akumba a Yudo adu ni kere he susi ti agu apai nangia ga akumba aYisaraere." 
2Samuel20:1 Kumba sa adu yo nga gbegberẽ sino boro, rimoko angia Seba, wiri Bikiri, ni ngbatunga Benyamina. Ko ki vu nambongo, ki ya, “He tipa rani na ga Dawidi kumbo te, a nga mosoro tipa rani be wiri Yisai te; Ako aYisaraere! oni ni ba sa sa gá ku kpuroni yo!”" 
2Samuel20:2 Si du akumba aYisaraere dunduko ki ga ti fuo peka Dawidi, ki nipe fuo Seba wiri Bikiri. Ono akumba aYudo ki ka kuti gayo bakindo nyanyaki, tona Yaradene yo ki da ku Yerusarema yo." 
2Samuel20:3 Dawidi ki da ku kpuko yo Yerusarema yo; bakindo ki rogo gu gako adebadia naadu bawe, nga agu yo ko ambu yo i nibanda kporo, ki moi yo ku rogo vuru bambu sa ni bandabanda yo, ki nifu ũngba fu yo, ka ko andu nga koyo du yo ni berewe ya. Si du i akpara yo ti ni koyo dati kina kpioyo, i ki niraki wa adekurugbo." 
2Samuel20:4 Bakindo ki ya fu Amasa, “Mo yámbu akumba aYudo fere dunduko rogo uru biata, oni ki du kina erẽ du.”" 
2Samuel20:5 Si du Amasa ki ndu ka yamba akumba aYudo dunduko; ono ko aima koyo tipa gbanga rago ki susi gu rago i aringbisi he fu ko. 
2Samuel20:6 Dawidi ki ya fu Abisai, “Awere Seba wiri Bikiri amánga rani na gbegberẽpai susi gu Abisaroma amangi rani na ni. Mo rogo avuru ga gbia, ka do fuo ko, ko ka dia abaakporo du na ngapa pati he, k, ndu ka merã be rani.”" 
2Samuel20:7 Ga Yoaba aboro ki ndu fuo Abisai na aKereto na aPereto, na airanyaka dunduko; i ki ndu kuru Yerusarema yo, ka do fuo Seba wiri Bikiri." 
2Samuel20:8 Ho i ada ni ti bambia nga gu du Gibona yo, Amasa ki gbia yo. Yoaba ki du na roko vura ti ko nga gu ko avodi tiko na ni, giri dimose ki du auru he na basape ti ni dimoko rogo fukaha, wa ko andu ku mbata yo si ki ti." 
2Samuel20:9 Yoaba ki ya fu Amasa, “Mo du zezeredi, tamere?” Yoaba ki zi ko ti maingbako ni kumba beko ki dungo ko." 
2Samuel20:10 Ono Amasa aberã nga pa gu basape nadu be Yoaba te; si du Yoaba arũ ko na ni ti vuko, ki uka reko auka du ku sande, ka ko aru nga ko ni uehe ya; ko ki kpi. AYoaba na unvuruako nga Abisai ki nido fuo Seba wiri Bikiri." 
2Samuel20:11 Boro aru pati Amasa sa nga ga Yoaba boro, ki ya, “Gu ni nairisa Yoaba, na gu ni du tipa Dawidi, ni péke fuo Yoaba.”" 
2Samuel20:12 Ono Amasa ki niwaranga rogo kureko bangiri bagene. Ho agu aboro nasusa pati ko abi ko ni, i ki ru zaa, ho gu ko abi he ni ya agu aboro dunduko ru zaa, ko ki tindi Amasa ngba bagene ku ati yo, ki ba roko ku auru ko." 
2Samuel20:13 Ho i atindi ko ni ngba bagene, aboro dunduko ki ndu ku mbata yo fuo Yoaba, ka do fuo Seba wiri Bikiri." 
2Samuel20:14 Seba ki nindu dagba angbatunga aYisaraere dunduko, ki da ku Abere yo, na ku Bete-maka yo; aboro Beri dunduko adungura tiyo adungura, ki nipeke fuo ko." 
2Samuel20:15 Agu aboro dunduko naadu fuo Yoaba i ki ye ki ru nguru kuti ko Abere Bete-maka yo, i ki ba kanda kuti bakporo, si ki nyakasi ngapa, ka kua ha ku sande." 
2Samuel20:16 De tatamana ki poi ku ari rogo gu bakporo re, ki ya, “Mi nakpara fu roni, Oni gi he! Oni gi he! Oni yá fu Yoaba, ‘Mo yé kono, mi fura nga na mo.’ ”" 
2Samuel20:17 Ko ki ye ki mbedi na ri, de ki ya, “Mo nga Yoaba?” Ko ki karaga ha ki ya, “Mi nga ko.” Ri ki ya fu ko, “Mo dége turo sa agu apai nga ga ga moyambu.” Ko ki karaga ha ki ya, “Mi nadega ture.”" 
2Samuel20:18 Ri ki ya, “I ainidi ka gumba pai bakuru yo, ki ya, ‘I sana he ni rengo tipa rugapai ku Abere yo’; si du i ki digisi gu pai re." 
2Samuel20:19 Mi nga boro dagba agu aboro du Yisaraere yo naida pa zereda ki du ni airarengo. Mo nagbata pai ka gbarasa gu bakporo nga na aboro aYisaraere. Tipagine mo akpi nyemu ka nyasa ga Yekova aboro ti ni dunduko?” 
2Samuel20:20 Yoaba ki karaga ha ki ya, “Si arengba nga te, si arengba nga na mi te, nga mi ka nyasa yo watadu gbarasa yo!" 
2Samuel20:21 Wo du gu pai te re. Ono gu kumba nga ga ringara bagangara Efuraima, i niya ti ko, Seba wiri Bikiri natumba beko kuti Bakindo Dawidi; oni kúsi kina ko, mi nikaguari ti bakporo.” De ki ya fu Yoaba, “Mo ngére, i abá kina riko foro ri ngapa bakporo.”" 
2Samuel20:22 De ki ndu koyo du aboro ni dunduko ni gari tatamana. I ki kati ri Seba wiri Bikiri, ki ba ha fu Yoaba ku zegi yo. Si du ko ki vu nambongo, i ki gbataka bakporo yo, aboro ni ba sa sa kina ku kpuyo yo. Yoaba ki karaga tiko ku Yerusarema yo koyo du bakindo ni." 
2Samuel20:23 Yoaba adu ku ri rimbasa aborosovura nga ga aYisaraere yo dunduko; Benaya wiri Yoyada adu ku ri aKereto na aPereto; 
2Samuel20:24 Adorama ki du ku ri zizi aborosunge. Yosefata wiri Airuda ki ngia batingidipai; 
2Samuel20:25 Sewa ki ngia bakeapai; aSadoka na Abiatara ki ngia aboromotumo; 
2Samuel20:26 Ira boro Yaira ki du ni boromotumo fu Dawidi. 
2Samuel21:1 Were ngbongi ati ni gu rago Dawidi adu ni bakindo garã ki du biata, na garã na agarã; Dawidi ki gbata kpakpu Yekova. Yekova ki ya, “Si tipa Saura na angbatungako nga aukakure, bambiko ko aimi aGibono.”" 
2Samuel21:2 Si du bakindo ki yambu aGibono, ki fura na yo. Were aGibono adu nga ni ngbatunga awiri aYisaraere te, ono ni ngbatunga yangara aAmoro; zavura wa awiri aYisaraere azunga he fu yo ka batasa yo; ono Saura agbata yo ka imo yo rogo gakonyemuawiri aYisaraere na aYudo." 
2Samuel21:3 Dawidi ki ya fu aGibono, “Gini pai mi ka manga fu roni? Waĩ ka mi mangi motumo dada ingapai, ya oni fu maku fu ga Yekova aboro?”" 
2Samuel21:4 AGibono ki ya fu ko, “A nga pa feda na dahabu du dagba rani na Saura watadu angbatungako te; si wo fu rani nga ani imi gu boro dagba aYisaraere yo a te.” Ko ki ya, “Gini pai ya oni, mi mángi he fu roni?”" 
2Samuel21:5 I ki ya fu bakindo, “Gu kumba nanyasi rani, ki sangi pai kuti rani, ya i ba tungarani ti yangara abangbandarago nga ga aYisaraere," 
2Samuel21:6 i kúsi awiriko saba fu rani, ani ki asi yo ku ari fu Yekova Giba yo ga Saura bakporo, nga ga Yekova siasia rago.” Bakindo ki ya, “Mi afú yo.”" 
2Samuel21:7 Ono bakindo abatasi Mefibosete, tita Saura, ni wiri Yonatana, bambiko gu ga Yekova zungahe naadu dagba yo, dagba aDawidi na Yonatana wiri Saura." 
2Samuel21:8 Ono bakindo arogo awiri Risepa ue, nga agu yo ri avungu yo fu Saura, nga Arumoni na Mefibosete; Risepa nangia wiri Aya. Bakindo ki rogo awiri Mikara bisue, agu yo ri abatika yo fu Aduriere wiri Baruzirai boro Meora. Mikara nangia wiri Saura." 
2Samuel21:9 Ko ki kusi yo fu aGibono, i ki aasi yo ri bagangara yo ku bara bangiri Yekova, i ki kpiki dũ wa i adu saba. I aimi yo ti rago ke ahe, ti bambata uru, ti tonatona regbo ke zende he wa ga mapunga." 
2Samuel21:10 Risepa wiri Aya ki di mbuzaroko, ki gbaragi he ri mbia ki sungu auru he, tona ti regbo ke ahe ki da ho mai ana ni angbangbaturũ ari yo; ka ri ambu nga azire ari ami ti ku auru he uru, na anya nga ga nvuo ra yuru a ya." 
2Samuel21:11 I ki gumba gu pai fu Dawidi Risepa wiri Aya, badia Saura amangi." 
2Samuel21:12 Dawidi ki ndu ki rogo ameme Saura na ameme Yonatana nga wiriko be aboro Yabese-girada, nga agu yo nadi he ti gene bakporo nga ga Bete-sana, yo aFereseto aasi yo ni, ni gu uru aFereseto aimi Saura Giriboa yo." 
2Samuel21:13 Ko ki yega na ameme Saura yo na ameme Yonatana wiri Saura; i ki dungura ameme agu yo i aasi yo. 
2Samuel21:14 I ki kpisidi ameme Saura na ameme Yonatana nangia wiriko Sera yo rogo gu ringara nga ga Benyamina du rogo ga bako murã nangia Kisi. Aboro ki mangi agu apai dunduko bakindo arugu yo na ni. Fuo gure i ki zúngadi Mbori tipa gu ringara re ko ki gi pa yo. 
2Samuel21:15 AFereseto ki tona vura berewe na aYisaraere. Dawidi ki ndu koyo, na avuruko, ki so vura kuti aFereseto; Dawidi ki tona rungbura." 
2Samuel21:16 Yisebi-benoba ki berẽ pa imo Dawidi, ko adu ni tita Rafa nangia gbangagbanga aboro, barõa gako baso sirigi adu wa sekere 300, ko ki vodi tiko na vovo basape." 
2Samuel21:17 Ono Abisai wiri Seruya aye ka unda Dawidi, ki rũ gu Fereseto re, ki imi ko. Ga Dawidi aboro ki zunga he fu ko, ki ya, “Mo andú nga na ani sa vura berewe te, mo ka bisa ga aYisaraere we.”" 
2Samuel21:18 Si adu wa gere fuo gure, vura ki du berewe na aFereseto Gobó yo. Sibekai boro Usa ki imi Safa, naadu dagba atita gbangagbanga aboro." 
2Samuel21:19 Vura ki du berewe na aFereseto Gobo yo; Eranana wiri Yaro-rugima boro Betereme ki imi Goriata boro Gata. Para gako baso adu wa ga abaturoko ngbongbo. 
2Samuel21:20 Vura ki du berewe Gata yo, yo bagbanga kumba adu ni, naadu na awirinzagako ni ba sita ti akpata beko, na awirinduko ni ba sita ti akpete nduko a, dunduko wa 24. Tita gbangagbanga aboro nangia ko a." 
2Samuel21:21 Ho ko apayasi pa aYisaraere ni, Yonatana wiri Simi unvurua Dawidi ki imi ko." 
2Samuel21:22 Agi yo biama re adu ni atita gbangagbanga aboro Gata. Dawidi naavuruko ki imi yo. 
2Samuel22:1 Dawidi ki gumba agu apai nga ga gi bia re fu Yekova, ni gu rago Yekova abatasi ko be avurako dunduko, na be Saura." 
2Samuel22:2 Ko ki ya, “Yekova nga gi mbia, nga gi nyanyaki gbata, nga gi batasi," 
2Samuel22:3 Mbori nga gi mbia, ko mi akída kuti ko; nga gi vurakube, nga ome gi bata, nga gi sosono kirikiri gbata, nga gi bagbuko; nga batasire; mo nabatasa re be airazuu." 
2Samuel22:4 Mi nakpara fu Yekova, rengbe na tambua aboro ko; si du bati mi ti ni be avurare." 
2Samuel22:5 “Bambiko agiri kpio atapa re kirikiri, gu yasika ima nga ga basapambori nagundesi re;" 
2Samuel22:6 agiri Baatoro kpikpi aboro ake pati re kirikiri, agbina kpio aidi ka zia re." 
2Samuel22:7 “Mi akpari fu Yekova rago gi fudifudipai; mi apoi ku ari fu gi Mbori. Ko ki gi fugore rogo gako yekaru yo, gi kpe ku ari ki ye ki ti ku tuko yo." 
2Samuel22:8 “Kpotosende ki wo ki nikio, amburu ngbangbaturũ ki nigbisi ki du ni zigizozigizo ho, bambiko ko azingi." 
2Samuel22:9 Ngime ki nikuru õko yo, we ngbako ki niriti ahe; kingiriwe ki nirungudi be he." 
2Samuel22:10 Ko anuga angbangbaturũ a, ki nizorõ; ndundundu bitimo ki du tii nduko." 
2Samuel22:11 Ko ki oro ri keruba, ki gu; i ki bi ko ri apupo yuge." 
2Samuel22:12 Ko asa bitimo ni gako basura pati ko kirikiri, na nanaga mai angbangbaturũ yo wa dunguradungura aime." 
2Samuel22:13 Kingiriwe ki nirungudi be gu imaima imarago naadu barangba ko. 
2Samuel22:14 Yekova asu ngbangbaturũ yo, gu Ko nga Bahe ki susi, ki poi." 
2Samuel22:15 Ko ki zumudi aguanza, ki gbandaka yo; aikpira gumba akĩ, ki nimángi yo gbegberẽ." 
2Samuel22:16 Agene baaime adu ni kusikusi he, mburu zegino ki du ni ku he, be ga Yekova zahe, be gu utura onga nakuru õko yo." 
2Samuel22:17 “Ko akedi sunge ngbangbaturũ yo, ki di re; ko agbe re rogo dungu aime yo." 
2Samuel22:18 Ko abatasi re be nyanyaki vurare, be agu yo naasoga re; bambiko i adu na ome ki susi re." 
2Samuel22:19 I aye fuo re rago gi gberãngbi; ono Yekova adu ni songodi re. 
2Samuel22:20 Ko akusi re ku rogo bakere rago a; ko abatasi re, bambiko mi angba ti ko." 
2Samuel22:21 “Yekova amangi pai fere rengbe na gi rurupai; ko afu mosoro fere a wa bere adu ni gigiri he. 
2Samuel22:22 Bambiko mi aka kuti agu apai nga ga Yekova, ka mi aguari nga pati gi Mbori nimángi gbegberẽ ya." 
2Samuel22:23 Bambiko gako asarangbanga dunduko adu ku bangire, ono tipa gako rugapai, mi ambu nga ha wa sa te." 
2Samuel22:24 Mi azanga pai bara bangiriko, mi ki banda tire ti irairapai." 
2Samuel22:25 Si du Yekova afu mosoro fere ti ni rengbe na gi rurupai, wa giri mi agira bangiriko." 
2Samuel22:26 “Mo nayugo tiro ni boro inapai fu boro inapai; mo nayugo tiro ni ruru ro fu ruru boro; 
2Samuel22:27 mo nayugo tiro ni gigiri ro fu gigiri boro, mo ki yugu tiro ni keretukeretu boro fu boro vura." 
2Samuel22:28 Ono mo nabatasa rungorungo aboro, ono bangiro du kuti aboro ruka, ka umbasi yo." 
2Samuel22:29 Ako Yekova, bambiko mo ni tiro nga gi tara, ii, gi Mbori nasa gi bitimo ni imarago." 
2Samuel22:30 Ni rengo mi nasusa dagba rikavura mbiko ro, mi nagu ri ngapa mbiko gi Mbori." 
2Samuel22:31 Ono tipa Mbori ― gako pai dũ ziazia; gu pai nga ga Yekova, i wisigi he si da ti rengo; ko nga vurakube fu agu yo dunduko nafu tiyo ku be ko." 
2Samuel22:32 “Bambiko da du ni Mbori, fuo kina Yekova sa? Da du ni mbia, fuo kina gaani Mbori?" 
2Samuel22:33 Mbori nga gi nyanyaki gbata, ko nangbe ku mbata yo fu ziazia yo rogo gako pai." 
2Samuel22:34 Ko naipisa ndure si ipi wa ndu ngbiimo, ko namaa re ku ari ri tumbatumba arago." 
2Samuel22:35 Ko nayugo pa vura fu bere, bere ki gbe mboto sirigi." 
2Samuel22:36 Mo fu vurakube ga bata fere a, ga undahe asa re ni bakere boro." 
2Samuel22:37 Mo akiisi ba ndure tii re yo, kpendure azerenga nga te;" 
2Samuel22:38 mi ado fuo avurare, ki gbarasi yo, mi akaraga nga tire te daho mi anyasi yo ni." 
2Samuel22:39 Mi ki nyasi yo; ki hogi yo puu, ka i arengba nga na ka guari ya; ii, i atiwi ku tii ndure yo." 
2Samuel22:40 Bambiko mo aukadi re na ngarã tipa so vura; mo amangi agu yo naaguari kuti re i nugadi barangba re. 
2Samuel22:41 Mo amangi avurare a i sa giiyo fere, mi anyasi agu yo naasoga re." 
2Samuel22:42 I angere, ono boro adu nga ho sa ka batasi yo te; koyo du Yekova ni a, ono ko akaraga nga pai fu yo te." 
2Samuel22:43 Mi asa yo tubutubu wa nvutu sende, mi asimbi yo wa birikobiriko he bangiri agene, ki gbandaka yo tuturũ." 
2Samuel22:44 “Mo nabatasi re a be gu zuba nga ga gimi aboro; mo abanda re mi du ni ri arikaaboro; agu aboro mi aina nga yo ya i ara fere. 
2Samuel22:45 Auro aye ka ra fere na goyo; ho i agi pa re ni, i agi sangbare." 
2Samuel22:46 Auro apaya dũ, i akuru rogo gayo kisikisi rago nikio be gunde." 
2Samuel22:47 “Yekova du ni ungako; sambuahe dú fu gi mbia; i kiisi pa gi Mbori, nga gi mbia bata," 
2Samuel22:48 nga Mbori naira gi bape, ki ye na aboro ni zogozogo yo yo ku tii re," 
2Samuel22:49 nga gu ko nakusi re be avurare; mo natumba re ku ari ku ri agu yo naaguari kuti re, mo natuka re be airazuu." 
2Samuel22:50 “Ako Yekova, si du mi afú atambuahe foro dagba arikaaboro yo, ki nibi bia tambuahe ti rimoro." 
2Samuel22:51 Ko nafu bakere bata fu gako bakindo, ki niyugu weneringise fu gako mbedimbedi boro, fu Dawidi na angbatungako nye anye kindi.”" 
2Samuel23:1 Were agi apai re nga ga Dawidi yangara fugo: Dawidi wiri Yisai naya nga gu kumba i akiisi pa ko gbe, nga gu mbedimbedi boro nga ga gu Mbori nga ga Yakoba ko, nga gu bawene babibia tambuahe nga ga aYisaraere ko:" 
2Samuel23:2 “Ga Yekova Toro nafurarogo re yo, gako pai dũ ti mirãre." 
2Samuel23:3 Mbori nga ga aYisaraere ko gumba ha, gu Mbia nga ga aYisaraere gumba ha fere: Ho boro nazoga aboro ni ni rurupai, nizogo aboro rogo gunde ti Mbori," 
2Samuel23:4 ko du wa gu imarago nga ga wiso, ho uru nakura ni ni gu wiso zanga dubo, ho fogo nvuo nakura ni sende yo be imaima harago fuo na mai." 
2Samuel23:5 Ni rengo angbatungare wo fu Mbori, te? Ono ko mangi nyenye zungahe na mi, ni rugurugu he rogo apai dunduko, ni ndikidi he. A nga gi bata na gu pai dunduko mi akpi nyemu he, ka ko kiisi nga pa ha, te?" 
2Samuel23:6 Ono gbegberẽ sino aboro dunduko adu wa agu akiwe i nabafa ha ku sa yo; bambiko ka i rogo nga yo ni be te; 
2Samuel23:7 ono gu boro nazada yo ni ka voda tini na marã na para baso; i nazokoda yo kpakaya na we kina ku rogo gu ba yo.” 
2Samuel23:8 Gere nga rimo agu airanyaka nangia ga Dawidi yo: Yoseba-basebeta boro Takemona, ko adu ni barumbatayo fu agu yo 30; kina ko nga Adino boro Esene, ko aimi aboro 800 ni gako baso ni kina gu uru sa." 
2Samuel23:9 Fuo ko Erazara ki du nangia wiri Dodo, Dodo ki ngia wiri Awoa. Erazara naadu dagba agu airanyaka biata nadu na Dawidi, ho i apayasi pa aFereseto ni nga agu yo naadungura tiyo sa vura, akumba aYisaraere ki guari ku sa yo." 
2Samuel23:10 Ko tigako aguari, ki mangi aFereseto daho beko ambu ni, beko ki dika tihe kuti pene basape. Yekova afu bakere diabese fu yo ni gu uru re. Aboro ki karaga tiyo fuo ko ka gbu kina ahe." 
2Samuel23:11 Fuo ko Sama ki du nangia wiri Age boro Arara. AFereseto adungura tiyo ni rikavura ku Rei yo, yo dagba rago adu ni, abakpa arengbe na ni dũ. Aboro ki oro be aFereseto." 
2Samuel23:12 Ono ko ki ru kina bebere gu dagba rago yo re, ka banda ha, ki imi aFereseto. Yekova ki fu bakere diabese fu yo." 
2Samuel23:13 Abaakumba biata dagba agu abaakumba 30 ki zorõ ki ye koyo du Dawidi ni ti regbo ke ahe sa gu simbia nga Adurama. Gu rikavura nga ga aFereseto ki zi bataya rogo gu ngboongboorago du Refaima yo. 
2Samuel23:14 Dawidi ki du kina rogo nyanyaki ba, gu gbata abanzengere nga ga aFereseto ki du Betereme yo." 
2Samuel23:15 Dawidi akpi nyemu ka mbira ime, ko ki ya, “Ako ka boro fu gu ime fere mi mbiri he nga ga guga Betereme, nga gu du pa ngbadimo bakporo!”" 
2Samuel23:16 Si du agu airanyaka biata re ki gbiriwo rogo ga aFereseto rimbasa, ki gbe ime rogo guga Betereme, nga gu naadu pa ngbadimo bakporo, ki di he, ki ye na ni fu Dawidi. Ono ko akpi nga nyemu ka mbira ha te; ko ki uka ha fu kina Yekova." 
2Samuel23:17 Ko ki ya, “Ako Yekova, si arengba nga fere mi mangi gi pai te re. Mi mbiri kure agu aboro fu ungayo ku ngba pai yo?” Si du ko akpi nga nyemu ka mbira ha ti ni ya. Agi apai re agu airanyaka biata re amangi he." 
2Samuel23:18 Abisai unvurua Yoaba, nangia wiri Seruya, adu ni barumbatayo fu agu yo naadu biata. Ko ki di gako baso kuti aboro 300 ki imi yo, ko ki du na worimo dagba agu yo naadu biata." 
2Samuel23:19 Ko adu ni irisiirisi boro dagba yo ki susi agu yo 30, si du i asa ko ti ni ni gayo barutirivura. Ono ko arengba nga na gu bambata yo naadu biata te." 
2Samuel23:20 Benaya wiri Yoyada adu ni eerẽ kumba nangia boro Kabasere, namangi baiiriwo apai, ko aimi agu airanyaka ue nga ga aMoabo yo. Boro ko andu a ki imi bahu due yo rago kere zere." 
2Samuel23:21 Ko ki imi boro Ezipeta, ni bawene kumba. Gu boro Ezipeta re adu na baso be ko ono Benaya ki ndu sa ko na kina ngbondo, ko ki gbe baso be boro Ezipeta, ki imi ko na kina gako baso." 
2Samuel23:22 Agi apai re Benaya wiri Yoyada amangi, ki du na worimo dagba agu airanyaka biata." 
2Samuel23:23 Ko adu ni irisiirisi boro ki susi dagba agu yo naadu 30, ono ko arengba nga na gu bambata yo naadu biata te. Dawidi ki moi ko ku ri ababandako." 
2Samuel23:24 Asaere tame Yoaba adu dagba agu yo yo naadu 30; na Eranana wiri Dodo boro Betereme; 
2Samuel23:25 na Asama boro Aroda na Erika boro Aroda; 
2Samuel23:26 na Erese boro Parati, na Ira wiri Ikese boro Tekua;" 
2Samuel23:27 na Abiezere boro Anatota, na Mebunai boro Usa;" 
2Samuel23:28 na Saremona boro Awoa, na Marai boro Netofa;" 
2Samuel23:29 na Erebe wiri Bana boro Netofa, na Itai wiri Ribai boro Giba dagba ngbatunga Benyamina yo;" 
2Samuel23:30 na Benaya boro Piratona, na Idai nga boro gu ringara wiriadi du Gasayo," 
2Samuel23:31 na Abi-arabonaboro Aruba, na Azemaveta boro Baruma;" 
2Samuel23:32 na Eriaba boro Sarebona nangia awiri Yasena, na Yonatana;" 
2Samuel23:33 na Sama boro Arara, na Aiyama wiri Sarara boro Arara," 
2Samuel23:34 na Eriperete wiri Asabai boro Maka, na Eriama wiri Aitofere boro Girona;" 
2Samuel23:35 na Esero boro Karumera, na Parai boro Aruba;" 
2Samuel23:36 na Yigara wiri Natana boro Soba, na Bani boro Gada;" 
2Samuel23:37 na Sereke boro Amona, na Narai boro Berota, nangia ga Yoaba batindi aũvura nangia wiri Seruya;" 
2Samuel23:38 na Ira boro Yetere, na Gareba boro Yetere;" 
2Samuel23:39 na Uria boro Eto: i dunduko adu wa aboro 37. 
2Samuel24:1 Ga Yekova zinga ki rungudi berewe kuti aYisaraere. Ko ki zingisi Dawidi kuti yo, ki ya, “Mo ndú, ka geda bange aYisaraere na aYudo.”" 
2Samuel24:2 Bakindo ki ya fu Yoaba na fu abarutiri rimbasa aborosovura, naadu na ko, “Oni ndú awere koyo na kono rogo angbatunga aYisaraere dunduko, tona Dana yo ki da ku Bera-seba yo, ki gedi aboro, mi ini pa waĩ du bange aboro.”" 
2Samuel24:3 Yoaba ki ya fu bakindo, “Yekova ga Mbori gbía kura aboro kuti yo wa bara kama sa ku ri agu yo du awere, bangiri gi gbia nga bakindo bí nga ha. Ono tipagine ngba gi pai ti ni re ti gi gbia nga bakindo?”" 
2Samuel24:4 Wa si avura du wo, ga bakindo pai adi be Yoaba, na agu abarutiri rimbasa aborovura. Yoaba na abarutiri rimbasa aborovura ki guari bara bangiri bakindo, ka ndu ka geda bange aYisaraere." 
2Samuel24:5 I ki si Yaradene, ki zi bataya Aroere yo, ki ndu pavuru bakporo gu du bebere ngboongboorago ku Gada yo, na ku Yazera yo." 
2Samuel24:6 I ki da Girada yo, na ku Kadesa ringara aIto yo. I ki da ku Daba-yana yo, ki ndu kirikiri ku Sidona yo." 
2Samuel24:7 I ki da ti gu nyanyaki gbata nga ga Tura, ku rogo agu abaakporo dunduko nga ga aIvo, na ga aKanano. I ki kuru ku Negebe Yuda yo, na Bera-seba." 
2Samuel24:8 Si du ho i andu ni koyo na kono rogo aringara dunduko, i ki da ku Yerusarema yo diwi anyasi yo ribua na rame 20." 
2Samuel24:9 Yoaba ki fu gedigedi bange aboro fu bakindo: eerẽ aboro adu dagba aYisaraere yo wa 800,000 nga agu yo rengbe na mo basape. Aboro aYudo adu wa 500,000." 
2Samuel24:10 Ngbadu Dawidi ki kiti fuo geda ko aboro. Dawidi ki ya fu Yekova, “Mi mangi bakere ingapai, ni gu pai mangi mi he re. Ako Yekova, ono awere, mi nazungadi ro, mo dí gu irairapai nga ga ga moyambu ku sa yo; bambiko mi mangi pai ni mumungo ho.”" 
2Samuel24:11 Ho Dawidi aguari ni wiso, sangba Yekova ki ye koyo du nebi ni nangia Gada, ga Dawidi babiapai, ki ya," 
2Samuel24:12 “Mo ndú ka gumba pai fu Dawidi, ki ya, ‘Ya Yekova wẽ, mi ringbisi apai foro biata; mo sía gu sa dagba ha yo, mi mángi he foro.’ ”" 
2Samuel24:13 Si du Gada ki ye koyo du Dawidi ni, ki gumba ha fu ko, ki ya fu ko, “Garã gberãngbi ye saba foro ku rogo ga ringara? Watadu mo oro tipa diwi biata be avuraro ho i ado fuo ro ni? Watadu tata kaza gberãngbi ti ku rogo ga ringara uru ki du biata? Awere mo bérẽ pa ha, mo ki berẽ pa gu karagapai mi ka karaga ha fu gu ko nikedi re.”" 
2Samuel24:14 Dawidi ki ya fu Gada, “Mi awere ngba bakere kpakarakpakara pai; ani fú tirani awere ku be Yekova bambiko nunga aboro ti ko ni bakere he; ka mi ti nga ku be boro ya.”" 
2Samuel24:15 Si du Yekova akedi tata kaza gberãngbi ti ni ku ri aYisaraere tona wiso ki da ti kina gu rago ko aringbisi he. Aboro ki tona kpi Dana yo ki da ku Bera-seba yo wa akumba 70,000." 
2Samuel24:16 Ho maraika ataĩ beko ni sa Yerusarema ka gbarasa ha, Yekova ki birĩ tiko ti gu gbigbitapai re, ki ya fu gu maraika naimo aboro, “Si rengbe, mo zógo bero awere.” Ga Yekova maraika ada pati gu bataka zende ahe nga ga Arauna boro Yebuso." 
2Samuel24:17 Dawidi ki gumba pai fu Yekova ho ko abi gu maraika ni namanga aboro, ko ki ya, “Mo ngére, mi ni tire mangi ingapai, mi mangi pai ni waka a: ono agi akandoro re, gini pai mangi yo? Mi nakpara foro, mo mangi kina re, na kina angbatunga buba a.”" 
2Samuel24:18 Gada ki ye ni gu uru re koyo du Dawidi ni, ki ya fu ko, “Mo ndú, ki dua bamotumo fu Yekova rogo gu bataka zende ahe nga ga Arauna boro Yebuso.”" 
2Samuel24:19 Dawidi ki ndu koyo wa Gada agumba ha, wa Yekova arugu he." 
2Samuel24:20 Arauna ki ya ngere, ko ki bi bakindo na amoyambu i niye koyo du ko ni. Arauna ki kuru, ki nugadi ni irisa ku bara bangiri bakindo ni kpakpuko ku sende." 
2Samuel24:21 Arauna ki ya, “Tipagine gi gbia nga bakindo aye ti ni kono du gako moyambu ni?” Dawidi ki ya, “Ka ngbe bataka zende ahe be ro; ka dua bamotumo ho fu Yekova, gberãngbi guari ti aboro.”" 
2Samuel24:22 Arauna ki ya fu Dawidi, “Gi gbia nga bakindo di he adia ka tumo na gu he ngba bangiriko. Mo ngére, abaabagara du re tipa zozo motumo, na aũtaka ahe nga ga abaabagara tipa nyake." 
2Samuel24:23 Ako bakindo, agi ahe dunduko re Arauna nafu he fu bakindo.” Arauna ki ya fu bakindo, “Yekova ga Mbori idi pa ga pai.”" 
2Samuel24:24 Ono bakindo ki ya fu Arauna, “Ai, ono mi angbé he be ro kuti kina ndikidi genoho. Ka mi fú nga zozo amotumo fu Yekova gi Mbori nga gu mi angbe nga ha angbe ya te.” Si du Dawidi ki ngbe gu bataka zende ahe re na abaabagara tipa sekere feda 50." 
2Samuel24:25 Dawidi ki dua bamotumo ho fu Yekova, ki tumo ni zozo amotumo na amo tumo zereda. Si du Yekova agi gu kpe zungaditi re tipa ringara, gberãngbi ki guari ti aYisaraere." 
1Kings1:1 Ono Bakindo Dawidi adu ni gbinza ko, dungu agarã asaki ko gbe. I ki aadi ko na roko, ono kpotoko afaa nga te." 
1Kings1:2 Si du gako amovambu aya ti ni fu ko, “I gbáta paranga ngasu de tipa gi gbia nga bakindo, ri du pati bakindo, ki nibanda ko. Ri nipi kuti ngbaduro, kpoto gi gbia nga bakindo foi mbiko ri.”" 
1Kings1:3 Si du i agbata bawene paranga de ti ni rogo ringara aYisaraere dunduko. I ki bi Abisaga, nangia boro Sunema, i ki ye na ri koyo du bakindo ni." 
1Kings1:4 Gu paranga de re tamari angba gbe; ri ki nibanda bakindo ki nimangi pa ko; ono bakindo aina nga ri ni de te. 
1Kings1:5 Were Adoniya nangia wiri Agita ki kiisi pa tiko, ki ya, “Mi ni tire adú ni bakindo.” Ko ki mbakadi angbagida upa ko na abanduri afarasi, ki sia akumba 50 i nioro ku mbata yo fu ko." 
1Kings1:6 Bako ambusa nga ko wa ko adu ni ungako te, ki ya “Tipagine mo amanga were ti ni?” Tamako adu ni wene he a. I abatika ko fuo Abisaroma." 
1Kings1:7 Ko ki gumba rondo na Yoaba nangia wiri Seruya, na Abiatara nangia boromotumo. I ki ta peka Adoniya niunda ko." 
1Kings1:8 Ono Sadoka nangia boromotumo, na Benaya nangia wiri Yoyada na Natana nangia nebi na Simi, na Rei, na gu nyanyaki abaakumba nangia ga Dawidi yo, i adu nga na Adoniya te." 
1Kings1:9 Adoniya ki imi akandoro ni amotumo na abaabagara na anyanzeme pati Mbia Zoerete, naadu pati Enerogere. Ko ki yambu awiribako dunduko nangia awiri bakindo, na abaakumba aYudo dunduko naadu ni ga bakindo amoyambu." 
1Kings1:10 Ono ko ayamba nga Natana nangia nebi, na Benaya, na gu nyanyaki abaakumba, na Soromo nangia boro wiribako te." 
1Kings1:11 Natana ki gumba pai fu Bataseba nangia na Soromo, ki ya, “Mo ata gia nga ha ya Adoniya nga wiri Agita du ni bakindo, te? ka Dawidi nga gaani gbia aina nga pa ha ya." 
1Kings1:12 Mi nazungadi ro, mo yé mi rúgu ro, ya mo batasi ungaro na unga wiro nga Soromo a." 
1Kings1:13 Mo ndú ni ba sa koyo du Bakindo Dawidi ni, ki ya fu ko. ‘Gi gbia, nga bakindo, ati mo azunga he fu ga kanga, ki ya, “Ni rengo, Soromo nga wiro nikazoga rago fuo re ki nisungu auru gi mbatabakindo”? Tipagine du Adoniya ti ni ni bakindo?’" 
1Kings1:14 Mo ngére, mo ata fura na bakindo mi ki ye fuo ro, ki nyakasi gamo apai.”" 
1Kings1:15 Bataseba ki ndu koyo du bakindo ni ku dimo yo. Ono bakindo adu ni gbinza ko gbe, Abisaga nangia boro Sunema naamanga pa bakindo." 
1Kings1:16 Bataseba ki tumusa ku sende, ki irisi bakindo. Bakindo ki ya, “Gini he mo akpi nyemu he?”" 
1Kings1:17 Ri ki ya fu ko, “Gi gbia, mo azunga he fu ga kanga ti rimo Yekova nga gamo Mbori, ki ya, ‘Ni rengo, Soromo nga wiro nikazoga rago fuo re. Ko nikasunga auru gi mbatabakindo.’" 
1Kings1:18 Mo ngére, Adoniya du ni bakindo awere; ono mo nga gi gbia nga bakindo, ka mo aina nga pa ha ya." 
1Kings1:19 Ko imi abaabagara ni amotumo na anyanzeme na akandoro ni dungu ra, ki yambu awiri bakindo dunduko, na aAbiatara nga boromotumo, na Yoaba nga barutiri aborovura. Ono ko ayamba nga Soromo nga ga moyambu te." 
1Kings1:20 Ono awere, gi gbia nga bakindo, aYisaraere dunduko namaa bangiriyo kina koyo du mo ni, mo gúmba pa gu ni fu yo nikasunga auru gu mbatabakindo nga ga gi gbia nga bakindo fuo ko." 
1Kings1:21 Ka si adú nga wo ya, ho gi gbia nga bakindo ka kpi ni fuo atitako si adú wa gere, i agéda rani tigaani na wire nga Soromo ni aboro ingapai.”" 
1Kings1:22 Ho ri afura ni kindi na bakindo, Natana nangia nebi ki rimi." 
1Kings1:23 I ki gumba pai fu bakindo, ki ya, “Natana du erẽ nga nebi.” Ho ko ada ni ku bara bangiri bakindo, ko ki vagadi ni kpakpuko ku sande bara bangiri bakindo." 
1Kings1:24 Natana ki ya, “Gi gbia, nga bakindo, mo aya, ‘Adoniya nikazoga rago fuo re, ki sungu auru gi mbatabakindo’?" 
1Kings1:25 Bambiko ko nizorõ areme, ki imi abaabagara ni amotumo na anyanzeme na akandoro ni dungu ra, ki yambu awiri bakindo dunduko na abaruti rimbasavura na Abiatara nga boromotumo. Mo ngére, i nari he ki nimbiri he ku bara bangiriko, ki niya, ‘Mbori fú gbanga rame fu Bakindo Adoniya!’" 
1Kings1:26 Ono mi tigimi ko ayamba nga re nga ga moyambu te, na Sadoka nga boromotumo, na Benaya nga wiri Yoyada na ga moyambu nga Soromo a te." 
1Kings1:27 Kina gi gbia nga bakindo narugu he wo? ka mo ayugo nga gu ni fu gamo amoyambu nikasunga auru gu mbatabakindo nga ga gi gbia nga bakindo fuo ko ya?” 
1Kings1:28 Bakindo Dawidi ki karaga ha ki ya, “Mo yámbu Bataseba, ri ye kono du mi ni.” Ri ki ye koyo du bakindo ni, ki ru bara bangiriko." 
1Kings1:29 Bakindo ki zunga he, ki ya, “A wa du Yekova ni ungako, nga gu ko natumo mbisimore be imisiri apai dunduko," 
1Kings1:30 ni rengo, a wa mi azunga he foro ti rimo Yekova nga ga aYisaraere Mbori, niya, ‘Kina Soromo nikazoga rago fuo re ni rengo, nga wiro, ko nikasunga auru gi mbatabakindo ku ba re’; kina wo ni rengo mi nikamanga ha areme.”" 
1Kings1:31 Bataseba ki vagadi ni kpakpuri ku sande ki irisi bakindo, ki ya, “Gi gbia nyé anye kindi nga Bakindo Dawidi!”" 
1Kings1:32 Bakindo Dawidi ki ya, “Mo yámbu Sadoka nga boromotumo, na Natana nga nebi, na Benaya nga wiri Yoyada, i ye kono du mi ni.” I ki ye ku bara bangiri bakindo." 
1Kings1:33 Bakindo ki ya fu yo, “Oni ndú na agu amoyambu nga ga gaoni gbia yo, ki moi Soromo nga wire ko ndu auru gi nadongi, ki ndu na ko ku Giyona yo;" 
1Kings1:34 Sadoka nga boromotumo na Natana nga nebi, i mbédi ko yo ni bakindo ku ri aYisaraere. Oni ki vu nambongo, ki ya, ‘Mbori fú gbanga rame fu Bakindo Soromo!’" 
1Kings1:35 Oni ki ye fuo ko, ko ayé ki sungu auru gi mbatabakindo; bambiko ko nikadu ni bakindo ku ba re; mi naasia ko ko du ni bazogo ku ri aYisaraere na ku ri aYudo a.”" 
1Kings1:36 Benaya nangia wiri Yoyada ki karaga ha ki ya fu bakindo, “Si dú wo! Yekova nga Mbori nga ga gi gbia ko, nga bakindo, ko gúmba ha wo." 
1Kings1:37 A wa Yekova anadu na gi gbia nga bakindo, Kina wo ko nikadu na Soromo a, ki nikiisi pa gako mbatabakindo si kii ki susi gu mbatabakindo nga ga gi gbia nga Bakindo Dawidi.”" 
1Kings1:38 Si du Sadoka nangia boromotumo andu ti ni na Natana nangia nebi, na Benaya nangia wiri Yoyada na aKereto, na aPereto, ki moi Soromo auru ga Bakindo Dawidi nadongi, ko ndu auru ru, i ki da na ko ku Giyona yo." 
1Kings1:39 Sadoka nangia boromotumo adi gbanga na nzeme bamburoko dungurati yo, ki mbedi Soromo na ni yo. I ki vu nambongo; aboro ki ya dunduko, “Mbori fú gbanga rame fu Bakindo Soromo!”" 
1Kings1:40 Aboro ki dungura tiyo dunduko ku pati ko, aboro ki vudi anafiri, ki ningi angi na bakere ngbarago, si du kpotosende asapu ti ni be woro yo." 
1Kings1:41 Adoniya na agu agino naadu na ko i agi woroho ho i anyasi ri riahe ni. Ho Yoaba agi woro nambongo ni, ko ki ya, “Tipagine du woro gbarakagbaraka pai ti ni ku bakporo yo were?”" 
1Kings1:42 Si ki du kina ku ngbako, mo ngere, Yonatana nangia wiri Abiatara nangia boromotumo ki ye; Adoniya ki ya, “Mo rimi; bambiko ngangarã boro nga mo niye na wene pangbanga.”" 
1Kings1:43 Yonatana ki karaga ha fu Adoniya, ki ya, “Ai, gaani gbia nga Bakindo Dawidi moi Soromo ni bakindo ni rengo;" 
1Kings1:44 bakindo ki kedi Sadoka na ko nga boromotumo, na Natana nga nebi, na Benaya nga wiri Yoyada, na aKereto na aPereto. I moi ko auru ga bakindo nadongi ko ndu auru ru." 
1Kings1:45 Sadoka nga boromotumo na Natana nga nebi i mbedi ko ni bakindo Giyona yo. I guari yo ki ta ye kono ni ngi angi, bakporo ki niwo awo berewe. Gere nga gu woro oni nigi he." 
1Kings1:46 Soromo nasunga auru mbatabakindo. 
1Kings1:47 Gbiakuti gere ga bakindo amoyambu aye ka fu maku fu gaani gbia nga Bakindo Dawidi, niya, ‘Ga Mbori kíisi rimo Soromo bakere ki susi rimoro, ki kiisi gako mbatabakindo bakere ki susi ga mbatabakindo.’ Bakindo ki tumusa kina ri gako barame." 
1Kings1:48 Bakindo ki ya a, ‘Sambuahe fú Yekova, nga ga aYisaraere Mbori, nga gu ko nafu kina ngbatungare ni sungu auru gi mbatabakindo areme, bangire ki bi ni a.’ ”" 
1Kings1:49 Ga Adoniya agino ki nikio dunduko, ki mo ku ari, ki niga ngba gayo agene ni ba sa sa." 
1Kings1:50 Adoniya ki nigunde be Soromo; ko ki guari ku ari, ki ndu, ki zi agu agbanga naadu ti bamotumo." 
1Kings1:51 I ki gumba ha fu Soromo, ki ya, “Mo ngére, Adoniya nagunde be Bakindo Soromo; bambiko, mo ngére, ko zi agu agbanga du ti bamotumo, ki ya, ‘Bakindo Soromo zúnga he fere areme ya ko aimo nga gako moyambu na basape te.’ ”" 
1Kings1:52 Soromo ki ya, “Ka ko yugu tiko ni ngangarã kumba, a nga mangiriko sa nikati ku sande te. Ono ka i bi gbigbitapai ti ko, ko akpí akpi.”" 
1Kings1:53 Si du Bakindo Soromo akedi sunge ti ni, i ki di ko bamotumo yo, ki ye na ko. Ko ki ye ki vagadi ku sande bara bangiri Bakindo Soromo. Soromo ki ya fu ko, “Mo gá ku kpuro yo.”" 
1Kings2:1 Were ga Dawidi rame ki mbedi ko kpi. Ko ki rugu Soromo nangia wiriko, niya," 
1Kings2:2 “Mi nikandu ngba gu gene nga ga aboro zegino dunduko. Si du mo dú nyanyaki, ki yugu tiro ni kumba," 
1Kings2:3 ki nika kuti ga Yekova rugute nga ga Mbori, ka apeka gako asino, ki nika kuti gako rugapai, na gako arugute, na gako asarangbanga, na gako dezireapai, a wa i ake he rogo ga Mose rugute, si mo ka u ti ni rogo agu apai dunduko mo ka amanga ha, na yo mo ka andu ku ho ni a;" 
1Kings2:4 ya Yekova nyákasi gu pai ko agumba tipa re, niya, ‘Ka awiro abánda gayo apai, ka ta bara bangire rogo yososopai na kpotoyo yo dunduko na mbisimoyo dunduko, ga aYisaraere mbatabakindo azánga nga bazogo auru he te.’" 
1Kings2:5 “Gbiakuti gere, mo ini gu pai Yoaba amangi kuti re a, nga wiri Seruya, na gu pai ko amangi kuti ga aYisaraere abarutiri rikavura ue, nga Abinera nangia wiri Nere, na Amasa nangia wiri Yetere, nga agu yo ko aimi yo, ki uka kure vura ti rago zereda, kure vura ki du ti gako giri dimose, na ti gu rakata naadu nduko yo." 
1Kings2:6 Si du mo mángi pai tipa ha ku sangba ga tatamana yo, ono ka mo ídi nga ko zorõ na nvue ku murã yo zezeredi ya." 
1Kings2:7 Ono mo yúgu weneringise fu awiri Baruzirai nga boro Girada, i ki du dagba agu yo nari riahe pati ga mbisa; bambiko wa i ayugu weneringise fere ho I aye ni kono du mi ni ho mi aoro ni be Abisaroma nangia wiribamo." 
1Kings2:8 Mo ngére, Simi du na mo a, nga wiri Gera, ni ngbatunga Benyamina, naadu Baurima yo, nga gu ko naatiwa re ni bakere motiwa ni gu rago mi andu ku Manaima yo. Ono ho ko aye ni ku Yaradene yo ka ngbisa re, mi azunga he fu ko ti rimo Yekova, ki ya, ‘Mi aimo nga ro ni basape te.’" 
1Kings2:9 Si du ka mo mbu nga ko ti ni awere ya, bambiko boro tatamana nga mo tigamo. Mo aina gu pai mo ka manga ha kuti ko, mo ki ye na ko na nvue ku murã yo na kure.”" 
1Kings2:10 Dawidi ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi kangbako rogo gu bakporo nga ga Dawidi." 
1Kings2:11 Dawidi azogo aYisaraere tipa garã 40 dunduko. Ko azogo yo Eburone yo tipa garã saba, ki zogo yo Yerusarema yo tipa garã 33." 
1Kings2:12 Soromo ki sungu auru ga bako mbatabakindo nangia Dawidi; gako ngbi ki nyaki anyaka gbe. 
1Kings2:13 Adoniya nangia wiri Agita ki ye koyo du Bataseba ni nangia na Soromo. Ri ki ya, “Ye mo na pa zereda?” Ko ki ya, “Na pa zereda.”" 
1Kings2:14 Ko ki ya fu ri, “Pai ngbare mi aka gumba ha foro.” Ri ki ya, “Mo gúmba ha.”" 
1Kings2:15 Ko ki ya, “Mo ini he tigamo ya ngbi adu ni gimi, aYisaraere dunduko ki ningere kono du mi ni, mi zogo yo; ono i asa apai, ngbi ki du ni ga wiribuba bambiko Yekova." 
1Kings2:16 Kina mi sana ro tipa pai sa awere, ka mo ká nga na ni be re ya.” Ri ki ya, “Mo gúmba pa ha.”" 
1Kings2:17 Ko ki ya, “Mi nakpara foro, mo gúmba pai fu Bakindo Soromo bambiko ko abéngeta nga ro te ko fu Abisaga fere ni diare nga boro Sunema.”" 
1Kings2:18 Bataseba ki ya, “Mi idi he; mi agúmba pa ha fu bakindo tipa ro.”" 
1Kings2:19 Si du Bataseba andu ti ni koyo du Soromo ni, ka gumba pa ga Adoniya pai fu ko. Bakindo ki mo ku ari ka ngbisa ri, ki tumusa ku sende bata bangiriri. Fuo gure ko ki sungu auru gako mbatabakindo, ki rugu yo i moi mbatanakindo tipa na bakindo; ri ki sungu ku kumba beko yo." 
1Kings2:20 Ri ki ya, “Mi nasana ro tipa pai sa, ni kina toni he; ka mo béngete nga re na ni ya.” Bakindo ki ya fu ri, “Mo sána he tipa ha, nina; bambiko mi abéngeta nga ro na ni te.”" 
1Kings2:21 Ri ki ya, “I fú Abisaga nga boro Sunema fu Adoniya nga wiribamo, ri du ni diako.”" 
1Kings2:22 Bakindo Soromo ki karaga ha fu nako ki ya, “Tipagine mo asana he tipa Abisaga ti ni fu Adoniya? Ka mo sána he tipa ngbi a tipa ko; bambiko ko nga unvuruami, Abiatara nga boromotumo, na Yoaba nga wiri Seruya, i du gayo pai tipa ko a.”" 
1Kings2:23 Bakindo Soromo ki zunga he ti rimo Yekova, ki ya, “Mbori mángi he fere, na gu ku ri he a, si ngia Adoniya agumba gi pai re kuti kina ungako!" 
1Kings2:24 Were wa du Yekova ni ungako, nga gu ko nanyakasi re, ki moi re auru ga buba mbatabakindo nangia Dawidi, ki zugasi ngbatungare, a wa ko akido he tipa ha, ni rengo i aimo Adoniya ni kina gi uru re.”" 
1Kings2:25 Bakindo Soromo ki kedi pai be Benaya nangia wiri Yoyada; ko ki fo ko ku sande, ko ki kpi." 
1Kings2:26 Bakindo ki ya fu Abiatara nangia boromotumo, “Mo ndú ku Anatota yo, ku rogo ga ringara; bambiko mo re na kpio. Ono mi aimo nga ro ni gi rago te re, bambiko mo aaka ga Gbia MBORI sanduki ku barangba Dawidi nangia buba, na bambiko i arungosi ro na agu apai i arungosi buba na ni a.”" 
1Kings2:27 Si du Soromo adi Abiatara ti ni ku sa yo ti du ni boromotumo fu Yekova; ko digisi ga Yekova pai nga gu ko agumba ha tipa ngbatunga Eri Siro yo. 
1Kings2:28 Ho pangbanga agi apai re aye ni koyo du Yoaba ni ― bambiko Yoaba asongodi pa Adoniya, ono ko asongoda nga pa Abisaroma te Yoaba ki oro ku rogo gu bamburoko dungurati yo nga ga Yekova, ki zi agu agbanga naadu ti bamotumo." 
1Kings2:29 I ki gumba ha fu Bakindo Soromo, ki ya, “Yoaba oro ku rogo gu bamburoko dungurati yo nga ga Yekova, mo ngére, ko du pati bamotumo.” Soromo ki kedi Benaya nangia wiri Yoyada, ki ya, “Mo ndú, ki fo ko ku sande.”" 
1Kings2:30 Benaya ki ndu ku rogo gu bamburoko dungurati yo nga ga Yekova, ki ya fu Yoaba, “Ya bakindo we, ‘Mo kúru.’ ” Ono Yoaba ki ya, “Ai; ono mi akpi kina erẽ.” Benaya ki ye berewe ki gumba pai fu bakindo, ki ya, “Yoaba agumba pai wa gere ko ki karaga pai fere wa gere a.”" 
1Kings2:31 Bakindo ki ya fu ko, “Mo mángi he wa ko agumba ha, ki fo ko ku sande, ki kpisidi ko; ka dia gu kure ku sa yo ti re na ti ngbatunga buba, nga gu Yoaba auka ha zanga ndupai." 
1Kings2:32 Yekova akáraga kure gako mangapai ku ri ko, bambiko ko ati ku mini akumba ue naadu ni ruru yo ki susi ko, naadu ni wene yo ki susi ko a. Ko ki imi yo ni basape, ka buba nangia Dawidi aina nga ha ya, i nga Abinera nangia wiri Nere, ga aYisaraere barutiri rimbasavura, na Amasa nangia wiri Yetere, ga Yuda barutiri rimbasavura." 
1Kings2:33 Si du kureyo akáraga tihe ku ri Yoaba, na ku ri angbatungako nye anye kindi. Ono zereda nikadu be Yekova fu Dawidi, na fu angbatungako, na fu atitako, na fu gako mbatabakindo nye anye kindi.”" 
1Kings2:34 Benaya nangia wiri Yoyada ki ndu ki fo Yoaba ku sande, ki imi ko. I ki kpisidi ko rogo gako bambu ngbakungba yo." 
1Kings2:35 Bakindo ki moi Benaya nangia wiri Yoyada ku ri rimbasavura ku ba Yoaba, bakindo ki moi Sadoka nangia boromotumo ku ba Abiatara." 
1Kings2:36 Bakindo ki kedi sunge ki yambu Simi, ki ya fu ko, “Mo dúa bambu Yerusarema no tipa ro, ki sungu no, ka mo gúari nga no ka ndu ku rogo kura rago wa sa ya." 
1Kings2:37 Bambiko ni gu rago mo ka kura, ki si gu di nga Kidirona, mo ini he ni rengo ya mo akpí akpi. Kurero ki du kina ku ri ro.”" 
1Kings2:38 Simi ki ya fu bakindo, “Ngba gu pai angba gumba mo; a wa gi gbia agumba ha nga bakindo ga moyambu amánga ha kina wo.” Simi ki nye Yerusarema yo tipa dungu arame." 
1Kings2:39 Ono si adu wa gere ti digida garã biata, ga Simi akanga ue aoro koyo du Akisa ni, nangia wiri Maka nga bakindo Gata. I ki gumba pai fu Simi, ki ya, “Mo ngére, gamo akanga du Gata yo.”" 
1Kings2:40 Simi ki guari, ki mbakadi basunga ku auru gako nadongi, ki ndu ku Gata yo koyo du Akisa ni ka gbata gako akanga Simi ki ndu ki yega na gako akanga Gata yo." 
1Kings2:41 I ki gumba ha fu Soromo ya Simi guari Yerusarema yo ki ndu ku Gata yo, ki yega berewe." 
1Kings2:42 Bakindo ki kedi sunge ki yambu Simi, ki ya fu ko, “Ati mi agumba ha foro mo zunga he ti rimo Yekova, mi ki za ro, ki ya, ‘Mo ini he ni rengo, ya ni gu rago mo ka kura yo, ki nita ku bani na ku bani, mo akpí akpi ni rengo’? Mo ki ya fere, ‘Gu pai gumba mo ngba ha angba; mi gi sangbaro.’" 
1Kings2:43 Tipagine mo aka nga kuti ga Yekova zungahe ti ni, na gu rugute mi arugu ro kuti ni ya?”" 
1Kings2:44 Bakindo ki ya fu Simi berewe, “Mo ini gu gbigbitaapai dunduko du ngbaduro yo, nga gu mo amangi he kuti Dawidi nangia buba; si du Yekova akaraga ga gbigbitapai ki ri ro." 
1Kings2:45 Ono i afú maku fu Bakindo Soromo, ga Dawidi mbatabakindo adú ni nyakasinyakasi he ku bara bangiri Yekova nye anye kindi.”" 
1Kings2:46 Si du bakindo arugu Benaya ti ni nangia wiri Yoyada; ko ki kuru, ki fo ko ku sande, ko ki kpi. Ngbi ki du ni nyakasinyakasi he ku be Soromo." 
1Kings3:1 Soromo ki kpamia tiko kuti Faro nangia bakindo aEzipeto; ki di wiri Faro ni diako, ki yega na ri ku rogo ga Dawidi bakporo, ki da ho ko anyasi dua gako bambu ni, na ga Yekova bambu a, na ngapa pati Yerusarema kirikiri." 
1Kings3:2 Ono aboro anatumo kina ri tumbatumba arago, bambiko i ata dua nga bambu tipa rimo Yekova ti agu arago te re." 
1Kings3:3 Soromo akpi nyemu Yekova gbe nipeke ga bako rugaapai nangia Dawidi. Ono ko anatumo ri tumbatumba arago ki nizo fuõngua a. 
1Kings3:4 Bakindo ki ndu ka fu motumo Gibona yo; bambiko yo gu tumbatumba rago adu ni ni bakumba aba. Soromo ki nitumo yo ni zozo amotumo wa 1,000 auru gu bamotumo re." 
1Kings3:5 Yekova ayugu tiko yuru rogo musumo fu Soromo Gibobona yo. Mbori ki ya, “Mo sána he tipa gu he mi ka fu foro.”" 
1Kings3:6 Soromo ki ya, “Mo ayugu bakere weneringise fu buba nangia Dawidi ga moyambu, a wa ko anata rogo rengo, na rurupai ku bara bangiro, na ruru kpotoko yo foro; mo ki nika kuti gi bakere weneringise re bambiko ko, ki fu wiriko ko sungu auru gako mbatabakindo, a wa du he areme." 
1Kings3:7 Ako Yekova gi Mbori, awere kina mo namoi ga moyambu ni bakindo ku ba Dawidi nangia buba, zavura wa du mi ni toni gude mi aina nga waĩ ka mi kuru sa pai ki niyega a te." 
1Kings3:8 Ga moyambu du dagba gamo aboro nga agu yo mo asia yo, nga ngenge aboro, ka i arengba nga na ringbisa yo ki gedi yo a ya tipa nge yo." 
1Kings3:9 Si du ka mo fu rugatinapai ti ni ku kpoto ga moyambu yo ko nisápu ngbanga dagba gamo aboro, mi niíni kpara rurupai ti gbegberẽpai; bambiko da rengbe na sapa ngbanga dagba gi gamo aboro du ni badungu yo re?”" 
1Kings3:10 Gi gumba pai re ki ngba ti Gbia, wa Soromo nisana he tipa gere." 
1Kings3:11 Mbori ki ya fu ko, “Bambiko wa mo nisana he tipa gi pai re, ka mo asana nga he tipa ungaro si du ni gbanga ha ya; mo asana nga he tipa ũkumuko tipa ro a te, ka mo asana nga he tipa unga avuraro a ya; ono mo nisana he tipa kina rugatinapai ka asapa ngbanga ru ruru he;" 
1Kings3:12 mo ngére, mi mangi he wa gumba mo ho. Were, mi fu tatamana ku kpotoro yo na rugatinapai; boro adu nga wa mo mbata te, boro adú nga fuo ro wa mo a te." 
1Kings3:13 Mi fu gu he foro nga gu mo nasana nga he tipa ha a ya, nga kumuko na irisa a, wa du mo ni ungaro, boro adú nga dagba abakindo yo nikarengba na mo te." 
1Kings3:14 Ka mo apéka gimi asino, ki nika kuti gimi rugaapai na gimi arugute, a wa bamo anapeka ha nangia Dawidi, mi agízasi ramero tie.”" 
1Kings3:15 Soromo ki zingi be rame, atikawari, musumo nidu. Ko ki ndu ku Yerusarema yo, ki ru barangba ga Yekova sanduki mokido ki tumo ni zozo amotumo na amotumo zereda, ki mbakadi pumbo fu avuruko dunduko." 
1Kings3:16 Ade ki ye ue, ni anatakuari, koyo du bakindo ni, ki ru bara bangiriko." 
1Kings3:17 Gu de sa ki ya, “Ako gi gbia, ani naaraka rogo bambu sa na gi de re; mi ki batika gude ri ki du kina dimo yo." 
1Kings3:18 Si adu wa gere, rame biata fuo batika mi, gi de re ki batika a; ani ki du sa na ri. Kura boro adu nga fuo rani dimo yo te, kina rani naadu dimo yo ue na ri." 
1Kings3:19 Wiri gi de re ki kpi yuru bambiko ri api auru ru. 
1Kings3:20 Ri ki zingi bebere yuru, ki di wire pati re, ho mi adu ni na rame nga ga moyambu, ki pigi ru kuti ngbaduri, ki pigi kangba wiriri kuti ngbadure." 
1Kings3:21 Ho mi azingi ni wiso ka aga wire, mo ngére, u naima kpi. Ono ho mi akparia ru ni wiso, mo ngére, ka u adu nga ni wire, nga gu ru mi abatika ru ya.”" 
1Kings3:22 Gu kura de ki ya, “Ai, gu gude du ni ungaru, u nga wire, ono gu ru kpi, u nga wiro.” Gu ri ki ya, “Oó; gu ru kpi nga wiro, gu ru du ni ungaru nga wire.” Wo i agumba pai bara bangiri bakindo." 
1Kings3:23 Bakindo ki ya, “Gu ri sa niya, ‘Wire du ni ungaru, wiro gu nikpi’; gu ri ki ya, ‘Oó; wiro gu nikpi, wire du ni ungaru.’”" 
1Kings3:24 Bakindo ki ya, “Oni yé na basape fere.” I ki ye na basarie fu bakindo." 
1Kings3:25 Bakindo ki ya, “Oni kpáraka rogo gu gude du ni ungaru ue, ki fu gu ngbagurugu gu ru fu gu ri sa, ki fu gu a sa fu gu ri.”" 
1Kings3:26 Gu de nangia ndikidi na gu gude naadu ni ungaru ki gumba pai fu bakindo, bambiko nunga wiriri amangi ri gbe, ri ki ya, “Ako gi gbia, mo fú gu gude du ni ungaru fu ri, ka mo imi nga ru ya.” Ono gu kura ri ki ya, “I kpáraka rogo ru; ani ki zanga ru na mo.”" 
1Kings3:27 Bakindo ki karaga ha ki ya, “I fú gu gude du ni ungaru fu gu de niza he ka i ími nga ru ya; bambiko ri nga ndikidi nagude ni rengo.”" 
1Kings3:28 AYisaraere dunduko agi pa gu sapangbanga bakindo asapu he; i ki nigunde ti bakindo bambiko i abi he ya ga Mbori tatamana du kpotoko yo, ka asapa ngbanga ni ruru he." 
1Kings4:1 Bakindo Soromo adu ni bakindo ku ri aYisaraere dunduko. 
1Kings4:2 Agi yo re nangia gako abazogo: Azaraya adu ni boromotumo nangia wiri Sadoka; 
1Kings4:3 aEriorepe na Aiya adu ni abakeapai nangia awiri Sisa; Yosafata adu ni batingidipai nangia wiri Airuda; 
1Kings4:4 Benaya adu ni bakumba ku ri rimbasavura nangia wiri Yoyada; aSadoka na Abiatara ki du ni aboromotumo; 
1Kings4:5 Azaraya nangia wiri Natana adu ni barumbatayo ku ri abaakumba; Zabuda nangia wiri Natana adu ni gbia abaakumba, ko adu ni badia bakindo a." 
1Kings4:6 Aisara adu ni baira ku bakindo yo; Adonirama nangia wiri Abada adu ni baira ku ri arika zizi aborosunge. 
1Kings4:7 Ga Soromo abaakumba adu wa 12, ku ri aYisaraere dunduko, nga agu yo naabanda pa ungba tipa bakindo na gako abaakporo. Gu ni anibanda pa ungba vuru diwi sa ni ba sa sa, na garã." 
1Kings4:8 Rimoyo du re: Benura rogo ringara abaagangara Efuraima; 
1Kings4:9 Bene-dekere ku Makasa yo, na ku Sarabima yo, ku Bete-semese yo, na ku Eronobate-ananayo;" 
1Kings4:10 Bene-sedeku Arubota yo; (gako rago nangia Soko, na ringara Efere dunduko);" 
1Kings4:11 Bene-abinadaba ku ringara Nafata-doro yo du; (diako angia Tafata nangia wiri Soromo); 
1Kings4:12 Bana nangia wiri Airuda ku Tanaka yo na ku Megido yo, na Bete-sana yo dunduko nga gu ringara naadu pati Saretana, gii Yizerere yo, tona ti Bete-sana ki da ti Abere-mora, ki da gii Yokemama yo" 
1Kings4:13 Bene-gebere ku Ramota-girada yo; ko adu ri agu akporo nangia ga Yaira nangia wiri Manase naadu Girada yo; ko adu ku ri gu rago naadu Aragobo yo a du Basana yo, nangia abaakporo 60 naadu na angapa pati he kirikiri, i ki kisi he na ngbongbo sirigi." 
1Kings4:14 Ainadaba nangia wiri Ido ki du Manaima yo; 
1Kings4:15 Aimasa ku Nafatari yo; ko adi Basemata wiri Soromo ni diako," 
1Kings4:16 Bana nangia wiri Usai ku Asera yo na ku Bearoto yo; 
1Kings4:17 Yosafata nangia wiri Parua ku Yisasakara yo; 
1Kings4:18 Simi nangia wiri Era ku Benyamina yo; 
1Kings4:19 Gebere nangia wiri Uri ku ringara Girada yo, nangia gu ringara nga ga Siona bakindo aAmoro na Ogo nangia bakindo Basana. Bakumba adu sa rogo ringara Yuda." 
1Kings4:20 AYudo adu ni dungu yo na aYisaraere a, wa kina gu ngume du pangba baime yo ni ngenge yo, i aniri riahe ki nimbiri he ki ningi angi." 
1Kings4:21 Soromo azogo angbi dunduko tona ti di nga Ferata ki da ti ringara aFereseto, ki da ti bangbanda ga aEzipeto ringara. I anaye na gamaahe, ki nimangi pa Soromo wenengaĩ wa ko adu ni ungako." 
1Kings4:22 Ga Soromo ungba nga gu narengbe tipa uru sa, si adu wa fufuru ngungo wa aritere 11,100, na ngungo zendeahe wa aritere 22,200;" 
1Kings4:23 kikindigi abaabagara bawe, na abaabagara 20 nangia agu ra naadu abanambu yo, akandoro wa 100 gbiakuti anya wa anzungba na agbangbaria, na agbodi, na agu azire i ariga ra tipa ri ra." 
1Kings4:24 Bambiko ko azogo gu rago tigako naadu ku mbiti Ferata yo, tona ti Tifesa ki da ti Gaza, ko adu ku ri agu abakindo naadu ku mbiti Ferata no dunduko. Zereda ki du rogo agu arago dunduko du pati ko kirikiri." 
1Kings4:25 AYudo ki nisungu zezeredi na aYisaraere, aboro dunduko ki nisungu tii gayo bakakue na tii gayo vurumo, tona Dana yo ki da kina ku Beta-saba yo, ti agu arago dunduko nangia ga Soromo." 
1Kings4:26 Abambu tipa afarasi adu be Soromo wa 4,000 tipa gako angbagidavura, abanduri afarasi ki du wa 12,000." 
1Kings4:27 Agu abaakumba nanabanda pa ungba tipa Bakindo Soromo, na tipa agu yo dunduko nanan riahe auru ga Bakindo Soromo mbisa, gu sa tipa diwi sa; i aida nga he kpa wa sa te." 
1Kings4:28 1 anaye na zende he wa ga mapunga na kazimoru tipa afarasi na tipa ipiipi afarasi koyo zingo he adu ni, gu ni a wa i aringbisi pa ha fu ni." 
1Kings4:29 Mbori afu tatamana na rugatinapai fu Soromo susi ba ringbisa ha, kpotoko yo ahi ahi be weneringise, wa kina gu ngume du ti pangba baime." 
1Kings4:30 Si du ga Soromo tatamana akii akia ki susi gu tatamana nga ga agu awiri aboro naadu ku uroyo dunduko, na gu tatamana nangia ga aEzipeto dunduko a." 
1Kings4:31 Bambiko ko adu ni iratatamana ki susi aboro dunduko, susi ga Etana boro Ezaro, na ga Emana, na ga Karakoro, na ga Daruda nangia awiri Maora. Rimoko ki niwo awo dagba arika ngbatunga aboro dunduko kirikiri pati ko." 
1Kings4:32 Ko agumba pai ni asanza wa 3,000; gako abia ki du wa 1,005." 
1Kings4:33 Ko agumba pa angua tona ti pa agu akedara naadu Rebanona yo dati pa gu kpepasio nga usopo nanakura dagba ngapa yo. Ko agumba pa anya a, na azire, na pa agu agbiro nagbe tira sande, na pa atĩo a." 
1Kings4:34 Aboro anaye koyo du Soromo ni dagba angbatunga dunduko ka gia pa gako tatamana, rogo ringara abakindo zegino du, nangia agu yo nagi pande pa gako tatamana." 
1Kings5:1 Irama nangia bakindo Tura akedi gako amoyambu koyo du Soromo ni, bambiko ko agi he ya i mbedi ko ni bakindo ku ba bako; mbiko nyemu Dawidi amanga Irama kindi." 
1Kings5:2 Soromo ki kedi pai koyo du Irama ni, ki ya," 
1Kings5:3 “Mo ini he tigamo ya buba nangia Dawidi ko arengba nga na dua bambu tipa rimo Yekova nga gako Mbori te bambiko agu avura nanidu pati ko kirikiri, da kina ho Yekova amoi avurako ni ku tii nduko yo." 
1Kings5:4 Ono awere Yekova nga gi Mbori fu zereda pati re kirikiri; a nga bakitingbanga ho, na gbigbita mangapai a te." 
1Kings5:5 Mo ngére, mi naberã pa dua bambu tipa rimo Yekova nga gi Mbori, a wa Yekova agumba ha fu buba nangia Dawidi, ki ya, ‘Wiro nga gu boro mi nikamaa ko ku auru ga mbatabakindo ku ba ro, ko nikadua bambu tipa rimore.’" 
1Kings5:6 Mo rúgu aboro awere tie, ya i déwe agu angua nga akedara fere Rebanona yo; gimi aborosunge adú na gamo yo; mi afú mosoro foro tipa gu sunge nga ga gamo aborosunge ringbisi he kina kuti sangbaro; bambiko mo ini he ya a nga boro no dagba rani rengbe na dewa angua wa aboro Sidona du ni aoangbasia te.”" 
1Kings5:7 Ho Irama agi gu pai ni nangia ga Soromo, rago ki ngba ti ko gbe, ko ki ya, “Sambuahe dú fu Yekova ni gi uru re, nga gu ko naafu gude tatamana fu Dawidi ko zogo gi bangenge aboro re.”" 
1Kings5:8 Irama ki kedi pai koyo du Soromo ni, ki ya, “Mi makia pa agu apai mo akedi kono du mi ni; were, mi amánga agu apai dunduko mo akpi nyemu he tipa agu angua nga akedara, na gu nga akupuresa." 
1Kings5:9 Gimi aborosunge nikaye na ni Rebanona yo ku pangba baime; ki niseke he ni kpakparikpa ha si nindu ri baime ku rogo gu ba mo ka sia tipa ha, yo i ka kparaka ha ni, ki nifu he foro mo ki nirogo ho be yo. Mo afú riahe ni mosoro fu gimi aborokporo tipa ha, si ki digisi gu pai mi akpi nyemu he.”" 
1Kings5:10 Si du Irama afu agu angua nga akedara ti ni fu Soromo na agu angua nga akupuresa a wa ko akpi nyemu he. 
1Kings5:11 Soromo ki nifu zende nganu wa aritere 7,400,000 fu Irama ni riahe fu gako aborokporo, na nzeme i asuka ha asuka wa aritere 7,400. Wo Soromo anaafu he fu Irama na garã na agara." 
1Kings5:12 Yekova afu tatamana fu Soromo, a wa ko akido pa ha; zereda ki du dagba Irama na Soromo; i ki zunga he dagba yo wa du yo ue." 
1Kings5:13 Bakindo Soromo azi aborosunge dagba awiri aYisaraere dunduko; agu aboro i azi yo i adu wa 30,000." 
1Kings5:14 Ko ki nikedi yo ni rikayo na diwi wa aboro 10,000 ku Rebanona yo. I asungu Rebanona yo tipa diwi sa, i ki nisungu ku kpuyo yo tipa diwi ue. Adonirama adu ni bakumba ku ri agu arika zizi aborosunge re." 
1Kings5:15 Ga Soromo aboro tindiro adu wa 70,000, na abageteke ambia ti abaagangara, i adu wa aboro 80,000;" 
1Kings5:16 gbiakuti ga Soromo ababipasunge wa aboro 3,300 naadu ku ri agu aboro nanamanga sunge." 
1Kings5:17 Bakindo ki nirugu aboro, i ki nigeteke bakikindigi ambia, kii pa genoho akia, ka tona mburu bambu na sekeseke ambia." 
1Kings5:18 Ga Soromo abaduabambu na ga Irama abaduabambu na aboro Gebara nanaseka agi ambia re, ki nimbakadi angua na ambia ka dua bambu na ni." 
1Kings6:1 Si adu wa gere, fuo kura awiri aYisaraere ringara Ezipeta yo earã asaki yo wa 480, Soromo ki tona ka dua ga Yekova bambu, rogo biama garã zoga ko rago ku ri aYisaraere, rogo gu diwi nga Ziu, nga ue diwi" 
1Kings6:2 Gu bambu Bakindo Soromo adua ha tipa Yekova bagizaha adu wa bagiza mbiribe 60, patihe ki du wa bagiza mbiribe 20, basonaha ki du wa bagiza mbiribe 30." 
1Kings6:3 Gu mbaraza naadu barangba gu ziazia ba nga ga bambu, bagizaha adu wa bagiza mbiribe 20, a wa i aringbisi he kuti bakia pati bambu; patihe adu wa bagiza mbiribe bawe barangba bambu." 
1Kings6:4 Ko ambakadi bangiri bambu na ngua ni haha bangirihe. 
1Kings6:5 Kuti vuro bambu kirikiri ko adua he ku ari ni kparakakparaka he kuti vuro bambu rogo gu nga ga yekaru na rogo gu kparakpara ziazia ba susi a. Ko ki mbakadi adimo pati he kirikiri. 
1Kings6:6 Gu vuruhe naadu ku sende patihe adu wa bagiza mbiribe bisue, gu vuruhe naadu ku ri he ni ue ne, patihe adu wa bagiza mbiribe saba. Ko adua asongoro ti pavuru bambu kirikiri zegi yo, ka angbongbo azada nga pavuru bambu ya." 
1Kings6:7 Ho i adua gi bambu ni re, i adua ha na agu ambia i ambakadi he kina bagetaka ha yo; si du i agia nga woro bande na mangua na kura marã sunge ti ni wa i adua ha ya." 
1Kings6:8 Ngbadimo gu vuru bambu naadu ni bambata ha, si adu ti gu pavuru bambu naadu ku kumbabe; i ki nidakpa ti kengerakengera babita ki rimi ku rogo gu vuruhe naadu ni ue he, i ki kuru rogo ue he ki ndu ku rogo gu vuruhe yo naadu ku ri he ni biata ha." 
1Kings6:9 Ko ki dua gi bambu re, ki nyasi he; ki kisi rihe yo na ngbongbo na kpakparikpa angua kedara." 
1Kings6:10 Ko ki dua agu avuru bambu gu naadu ku ri kura ha ti bambu dunduko, basona avuruhe ni ba sa sa ki du wa bagiza mbiribe bisue; si Ki sungu kuti bambu na ngua kedara." 
1Kings6:11 Sangba Yekova ki ye koyo du Soromo ni, ki ya," 
1Kings6:12 “Tipa gu bambu mo adua ha, ka mo apéka fuo gimi rugaapai, ki nisari gimi ruru angbanga, ki nika kuti gimi arugute dunduko, ki nita rogo ho; mi anyákasa gi pai na mo, nga gu mi agumba pa ha fu bamo nangia Dawidi." 
1Kings6:13 Mi ki nye dagba awiri aYisaraere, ka mi ambú nga gimi aboro aYisaraere ya.”" 
1Kings6:14 Si du Soromo adua bambu ti ni ki nyasi he. 
1Kings6:15 Ko adadi vuro bambu vuru he yo na angua kedara; tona ti vuru bambu yo kusende na pavuruhe na ri he a, ko adadi he na ngua. Ko ki dadi vuru bambu yo sande na gu ngua nga kupuresa." 
1Kings6:16 Ko ki mbakadi vuru bambu ku gii bambu yo wa bagiza mbiribe 20, ki nyasi he na agu angua nga kedara, tona ku sende ka ndu ku ari a; ko adua ha vuruhe yo tipa ziazia ba, nangia kina gu kparakpara ziazia ba naadu ni ziazia ha susi." 
1Kings6:17 Gu bambu nangia gu yekaru naadu barangba ziazia ba, bagizaha adu wa bagiza mbiribe 40." 
1Kings6:18 Gu ngua kedara du ti vuro bambu i aseke he ni kpiahe wa inga na kpia zarazara mbumbuda; kina ngua kedara ki du dunduko; ka i abi nga mbia ya. 
1Kings6:19 Ko ki mbakadi ziazia ba bebere gu vuru bambu yo re ka maa ga Yekova sanduki mokido ku rogo ho. 
1Kings6:20 Bakia ziazia ba adu wa bagiza mbiribe 20, patihe ki du wa bagiza mbiribe 20, basonaha ki du wa bagiza mbiribe 20 a; ko ki dadi he ni ndikidi dahabu. Ko ki dadi bamotumo na ngua kedara." 
1Kings6:21 Si du Soromo adadi vuro bambu ti ni ni ndikidi dahabu. Ko ki moi azogbo ni dahabu barangba ziazia ba, ko ki dadi he ni dahabu." 
1Kings6:22 Ko ki dadi vuro bambu dunduko ni kina dahabu, si du bambu ki nyasi dunduko. Gu bamotumo naadu rogo ziazia ba, ko ki dadi he ni kina dahabu dunduko a." 
1Kings6:23 Ko ki mbakadi kpia akeruba ue rogo ngua nzeme tipa ziazia ba, basonaha wa du he ue ki du wa bagiza mbiribe bawe." 
1Kings6:24 Bagiza pupo keruba sa adu wa bagiza mbiribe bisue, bagiza gu kura pupoho ki du wa bagiza mbiribe bisue a; tona ti mburu pupoho sa dati digida gu ue he adu wa bagiza mbiribe bawe." 
1Kings6:25 Bagiza kura keruba ki du wa bagiza mbiribe bawe. Bagiza akeruba ue adu wa sa, kpiaha ki du wa sa a." 
1Kings6:26 Basona gu keruba ki du wa bagiza mbiribe bawe, kura keruba ki du wa kina ha a." 
1Kings6:27 Ko ki moi akeruba ku rogo gu pa vuru Dambu yo du ku mbata yo; pupo akeruba ki du ni zarazara ha, si du pupo keruba sa ada ti vuro bambu sa, pupo kura keruba ki da ti vuro bambu ku bani; apupoho ki gbia tihe bebere bambu yo." 
1Kings6:28 Ko ki dadi agi akeruba re ni dahabu a. 
1Kings6:29 Ko ki seke vuro bambu kirikiri dunduko ni kpia sekeseke ahe wa akeruba na asikisa na zarazara mbumbuda, ti gu vuruhe du dimo yo na gu vuruhe du ku zegi yo a." 
1Kings6:30 Ko ki dadi vuru bambu sande ni dahabu a, na gu vuruhe du dimoyo na gu vuruhe du ku zegi yo a." 
1Kings6:31 Ko ki mbakadi akpuguru ni ngua nzeme tipa ngbadimo ziazia ba. Gu ngua naadu ni wagiwagi he ri ngbadimo na agu angua naadu pa ngbadimo si adi ba wa sa dagba bisue he ti pavuru bambu. 
1Kings6:32 Ko ambakadi akpuguru ue na ngua nzeme, ki seke kpiaahe ti ni wa akeruba na asikisa na zarazara mbumbuda, ki dadi he ni dahabu; ko ki dadi akeruba ni dahabu na asikisa a." 
1Kings6:33 Ko ki mbakadi angua pangbadimo ni ngua nzeme tipa ngbadimo yekaru a, bakia baha ki di sa dagba biama ha ti pavuru bambu," 
1Kings6:34 na akpuguru ue ni ngua akupuresa; ngbadimo sa ki du ni zunguzungu he ue, ho i aura ha ni si ki nimina tihe kuti kura ha, kura ngbadimo adu kina wo a." 
1Kings6:35 Ko ki seke kpiaahe ti ni wa akeruba na asikisa na zarazara mbumbuda, ko ki dadi he ni dahabu ni kpasakpasa ha si ki zi tihe kuti sekeseke he." 
1Kings6:36 Ko ki mbakadi ndugu gu vurukporo naadu ku vuru he yo na sekeseke ambia genehe ki du biata, na genehe sa ni ngbongbo ni ngua kedara." 
1Kings6:37 Ti biama garã ko atona mburu ga Yekova bambu, ti gu diwi nangia Ziu." 
1Kings6:38 Rogo 11 garã, ti gu diwi nga Buru, nga muambi diwi, pa dua bambu ki nyasi dunduko, a wa i aringbisi pa ha. Ko ki du pati sunge duaha tipa garã saba." 
1Kings7:1 Soromo ki du pati sunge dua boro gako bambu tipa garã 13, ko ki nyasi he dunduko." 
1Kings7:2 Ko adua Bambu Birengua Rebanona; bagizaha adu wa bagiza mbiribe 100, patihe adu wa bagiza mbiribe 50, basonaha ki du wa bagiza mbiribe 30, ko adua ha ri adangba, genehe ki du biama, du ni ngua kedara, angbongbo adu auru adangba ni ngua kedara a." 
1Kings7:3 I ki dadi he ni angua kedara ku ari auru agu angbongbo naadu 45 naadu auru adangba; angbongbo 15 ki du ti genehe sa. 
1Kings7:4 Ngua bangiri bambu adu ti agene biata, bangiri bambu ki du ku bani na ku bani ti agenehe biata." 
1Kings7:5 Angbadimo dunduko na agu angua naadu pa ngbadimo si adu ni kpakparikpa ha ni angbongbo, bangiri bambu adu ku bani na ku bani ti agene biata." 
1Kings7:6 Ko ki mbakadi Mbaraza Adangba; bagizaha adu wa bagiza mbiribe 50, patihe ki du wa bagiza mbiribe 30, umba mbaraza ki du barangba ha na anduhe ti ni." 
1Kings7:7 Ko ki mbakadi Mbaraza Mbatabakindo, nga gu ko ka sunga rogo ka asara ngbanga, nangia Mbaraza Sarangbanga. I ki dadi vuro bambu ku sende yo ki da ku ari yo ni angua kedara." 
1Kings7:8 Ndikidi gako bambu nga gu ko ka araka rogo ho, naadu rogo gu kura vurukporo nadu gii ambaraza yo, si adu ni mbakadimbakadi he wa gu kura ha. Soromo ambakadi bambu tipa wiri Faro a, nangia gu ri ko adi ri ni diako, si adu wa kina gu mbaraza re." 
1Kings7:9 Ko adua agi abambu re dunduko ni kina agu ambia kii pa genoho akia gbe, nangia sekeseke ambia, a wa i aringbisi pa ha, ni yepeyepe he na asii, ku vuru bambu yo na zegi yo a, tona ti mburu bambu ki da ti kina ri bambu, na tona zegi yo a ki da ti kina bavurukporo." 
1Kings7:10 I amoi mburu bambu na agu ambia kii pa genoho akia gbe, si angia bakikindigi ambia, bakia agu ambia re adu wa bagiza mbiribe bawe, watadu wa bagiza mbiribe muambi." 
1Kings7:11 Agu ambia kii pa genoho akia gbe adu ku ari, nangia sekeseke ambia, a wa i aringbisi pa ha, na angua kedara a." 
1Kings7:12 Ndugu bavurukporo naadu pati bambu kirikiri si adu na sekeseke ambia, genehe ki du biata, kura genehe ki du ni angbongbo ni kedara; a wa si adu ti gu vurukporo naadu vuru ga Yekova bambu yo, na ti mbaraza bambu a." 
1Kings7:13 Bakindo Soromo akedi sunge koyo du Irama ni Tura yo ko ye. 
1Kings7:14 Ko adu ni wiri dekurugbo ni ngbatunga Nafatari, bako ki ngia boro Tura, nangia boro manga ahe rogo sirigi. Irama adu na tatamana na rugatinapai na birĩ, tipa manga ahe rogo sirigi dunduko. Ko aye koyo du Bakindo Soromo ni, ki mangi gako sunge dunduko." 
1Kings7:15 Ko ambakadi adangba ue ni sirigi, basonaha adu wa bagiza mbiribe 18. Bakiaha kirikiri adu wa bagiza mbiribe 12." 
1Kings7:16 Ko ambakadi akpakpari ue ni zaragasizaragasi sirigi, ka maa ha ku auru adangba. Bagiza kpakpari dangba sa adu wa bagiza mbiribe bisue, bagiza kura kpakpari dangba ki du wa bagiza mbiribe bisue a." 
1Kings7:17 Ko ambakadi sirigi ni arambaaramba ha, na kura sirigi ni kpia azogbo ni kãikãi he tipa agu akpakpari naadu auru adangba; ko ambakadi he saba tipa dangba sa, ki mbakadi he saba tipa gu kura dangba." 
1Kings7:18 Ko ambakadi he ni kpia zuzu ngua wa ndavu; genehe ki du ue, ri arambaaramba sirigi, ka dada gu kpakpari na ni naadu ku ri dangba; ko ki mangi he kina wo tipa gu kura kpakpari." 
1Kings7:19 Agu akpakpari naadu auru agu andu bambu naadu ti mbaraza, si adu na sekeseke kpiahe ti ni wa mbumbuda aranga, ku ari wa bagiza mbiribe biama." 
1Kings7:20 Akpakpari adu ti adangba ue ku ari, pati gu rago naadu ti bebere arambaaramba sirigi; zuzu ngua wa ndavu ki du wa 200, ti agenehe ue kirikiri, kina wo a ti gu kura kpakpari ti mbaraza yekaru." 
1Kings7:21 Ko adua gu dangba ku kumbabe yo, ki yambu rimoho nga Yakina; ko ki dua gu kura dangba ku garebe yo, ki yambu rimoho nga Boaza." 
1Kings7:22 Ri adangba adu ni sekeseke he wa mbumbuda aranga. Si du sunge adangba ki nyasi. 
1Kings7:23 Ko ki mbakadi bakere bazundati ni zaragasizaragasi sirigi ni kirikiri he, pangbaha dati gu pangbaha ku bani adu wa bagiza mbiribe bawe, basonaha adu wa bagiza mbiribe bisue, pati pangbaha kirikiri adu wa bagiza mbiribe 30." 
1Kings7:24 Kpiaahe wa inga adu tii pangbaha yo kirikiri rengbe wa bagiza mbiribe 30, ainga adu ti agenehe ue, i ambakadi ainga wa sa na bazundati." 
1Kings7:25 I amoi bazundati ku auru kpia abaabagara 12, gu biata angera ku nodiyo, gu biata ki ningere ku dioyo, gu biata ki ningere ku audiyo, gu biata ki ningere ku uroyo. Bazundati ki du auru he, rumburuhe dunduko ki du ku vuruhe yo." 
1Kings7:26 Banagaha adu wa pabe sa; pangbaha adu ni mbakadimbakadi he wa pangba inga, ni sekeseke he ni kpia mbumbuda aranga. Vuruhe yo ki rengbe na ime wa aritere 74,000." 
1Kings7:27 Ko ambakadi abamaasaani bawe ni sirigi; bagiza bamaasaani sa adu wa bagiza mbiribe biata. 
1Kings7:28 I ambakadi abamaasaani wa gere: si adu na kisikisi ngbandaha; ngbanda gu ki rimi ku dagba angbazungaha. 
1Kings7:29 1 aseke kpiaahe ti gu ngbandaha narimi ku dagba angbazungaha wa kpia abahu, na abaaabagara, na akeruba. Bamaasaani ki du auru angbazungaha, i aseke kpia akpakpari tii kpia abahu yo na abaabagara ku sende." 
1Kings7:30 Abamaasaani dunduko ni ba sa sa adu na ngbagida sirigi ti ni biama, marã sirigi ki vo angbagida; nduhe biama adu na asongodihe rukutu. Asongodihe ki du ni sekeseke he wa kpakpari tii mburu bazundati yo ti pavuruhe ni ba sa sa." 
1Kings7:31 Ba ngbaha vuru kpakpari yo adu wa bagiza mbiribe sa; si ki du ni kirikiri he wa kpia mburuhe, ngbandaha adu ni kpakparikpa ha, ni kirikiri he te." 
1Kings7:32 Agu angbagida biama re adu tii ngbandaha yo; gu marã angbagida naasaka tiru ti ni si adu rogo mburuhe; basona ngbagida adu wa bagiza mbiribe sa na bebere he. 
1Kings7:33 Ngbagidahaadu wa angbagida marã vura; gu marã ngbagida naasaka tiru ti ni na ngbagida, na gu rukutu agire nanyakasa ngbagida, na gu marã nazada agirihe bebere he yo, si adu ni zaragasizaragasi marã dunduko." 
1Kings7:34 Asongodihe rukutu adu biama ti abamaasaani ni ba sa sa ti tukpuhe biama; asongodihe rukutu i ambakadi he wa sa na abamaasaani. 
1Kings7:35 Ti ri abamaasaani ni ba sa sa pangbaha adu ti ni kirikiri, si ki du ku ari wa bagiza bebere mbiribe; i ambakadi abe abamaasaani na angbandaha wa sa." 
1Kings7:36 Ti kpakpu abehe na ti angbandaha ko aseke kpiaahe wa akeruba, na abahu, na asikisa, a wa i aringbisi ba tipa ha ni ba sa sa, ki seke kpakpari pati he kirikiri." 
1Kings7:37 Were ko ambakadi abamaasaani oawe; si adu ni mbakadimbakadi he wa sa, na baringbisaha sa, na kpiaha a sa." 
1Kings7:38 Ko ambakadi asaani zundati bawe rogo sirigi; asaani zundati ni ba sa sa arengbe na ime wa aritere 1,476; bakia asaani zundati ni ba sa sa ki du wa bagiza mbiribe biama; ko ki aoi asaani zundati ku auru abamaasaani bawe dunduko ni ba sa sa." 
1Kings7:39 Ko ki moi abamaasaani bisue pati bambu ku kumbabe, ki moi he bisue pati bambu ku garebe yo; ko ki moi bakere bazundati pati bambu ku uroyo, ku sudiyo toni." 
1Kings7:40 Irama ambakadi aakoro, na aundukuda ahe na abaakurungbu a. Si du Irama ki nyasi gu sunge dunduko ko amangi he tipa Bakindo Soromo tipa ga Yekova bambu:" 
1Kings7:41 nangia adangba ue, na agu akpakpari naadu auru adangba; na gu sirigi naadu ni arambaaramba ha naadu ti kpakpari adangba;" 
1Kings7:42 na gu azuzu ngua wa ndavu 400 naadu ti arambaaramba sirigi ue; zuzu ngua wa ndavu adu ti agene ue auru arambaaramba sirigi ni ba sa sa, ka dada agu akpakpari naadu ri adangba;" 
1Kings7:43 na abamaasaani bawe, na agu asaani zundati bawe naadu ti abamaasaani;" 
1Kings7:44 na gu bakere bazundati sa, na gu kpia abaabagara 12 du tii bazundati yo." 
1Kings7:45 Aakoro, na aundukuda ahe, na abaakurungbu, agu aũsunge dunduko Irama ambakadi he tipa Bakindo Soromo, tipa ga Yekova bambu, si adu rogo imaima sirigi dunduko." 
1Kings7:46 Bakindo ambakadi he rogo gu kpasakpasa rago du pavuru Yaradene, yo pere adu ni dagba Sukota na Zaretana." 
1Kings7:47 Soromo aringbisa nga pa barõa ausirigi te, bambiko si adu ni badungu he gbe; ka i aina nga pa barõa sirigi a ya." 
1Kings7:48 Si du Soromo ki mangi agu aũsunge dunduko naadu rogo ga Yekova bambu: nga bamotumo ni dahabu, mbisa nga gu kpokuta yugopai anidu auru he, ni kina dahabu;" 
1Kings7:49 abaduawe ni ndikidi dahabu adu bisue ku kumbabe, bisue ki du ku garebe yo a, barangba ziazia ba; na mbumbudaahe, na awe na auza ni ndikidi dahabu;" 
1Kings7:50 ainga, na aubisa we, na abaakurungbu, na abaarikare, auzo kingire, ni ndikidi dahabu a; amarã vo ngbadimo nga gu naadu tipa akpuguru ku vuru bambu yo, nga gu ziazia ba naadu ni ziazia ha susi, na tipa kpuguru bambu nga ga yekaru, si adu ni kina ku dahabu dunduko." 
1Kings7:51 Si du agu ahe Bakindo Soromo amangi tipa ga Yekova bambu, si ki nyasi dunduko. Soromo ki ye na agu ahe bako nangia Dawidi airpara ha tipa ha, nga feda, na dahabu, na ainga a, ki moi he ku rogo baiga gu kikiipa ahe naadu rogo ga Yekova bambu." 
1Kings8:1 Soromo ki dungura ga aYisaraere abaakumba dunduko, na abarukuri angbatunga aboro, na abazogo angbatunga awiri aYisaraere, ku Yerusarema yo, koyo du Bakindo Soromo ni, ya i ye na ga Yekova sanduki mokido rogo gu bakporo nga ga Dawidi du Siona yo." 
1Kings8:2 Akumba aYisaraere dunduko ki dungura tiyo koyo du Bakindo Soromo ni ti rago pumbo ni gu diwi nga Etana, nga saba diwi." 
1Kings8:3 Ga aYisaraere abaakumba ki ye dunduko, aboromotumo ki tumba ga Yekova sanduki." 
1Kings8:4 I ki ye na ga Yekova sanduki, na bamburoko dungurati na gu ziazia aubambu naadu bamburoko yo; kina ha aboromotumo na aRevi aye na ni." 
1Kings8:5 Bakindo Soromo na gbuu aYisaraere dunduko, nga agu yo nadungura tiyo koyo du ko ni, i adu na ko barangba sanduki, ki nitumo ni akandoro na abaabagara, ka i arengba nga na geda ra tipa pa nge ra ya." 
1Kings8:6 Aboromotumo ki ye na ga Yekova sanduki mokido ki moi he ku rogo baha vuru bambu yo, rogo kparakpara ziazia ba susi, tii pupo akeruba yo." 
1Kings8:7 Bambiko akeruba azara apupoho ku ri gu ba sanduki adu ni, si du akeruba ki dadi sanduki na agu angbongbo naadu ti ni." 
1Kings8:8 Wo pa giza angbongbo adu, i abi digida ha kina ziazia ba yo barangba gu kparakpara ziazia ba; ono i abi nga ha zegi yo te; si kina yo daku areme." 
1Kings8:9 Sanduki adu nga na he rogo ho te, kina agu ambia ue Mose amoi he ku rogo ho Orebe yo, ho Yekova aru ndika ni dagba ko na awiri aYisaraere, ho i akuru ni ringara Ezipeta yo." 
1Kings8:10 Si adu wa gere, ho aboromotumo akuru ni ku zegi yo rogo kparakpara ziazia ba yo, dubo ki hisi ga Yekova bambu," 
1Kings8:11 ka si adu nga wa ka aboromotumo ru ka manga sunge be dubo ya; bambiko gu taarimo nga ga Yekova ahisi ga Yekova bambu. 
1Kings8:12 Soromo ki ya, “Yekova aya ko araka rogo tikatika bitimo." 
1Kings8:13 Mi adua bambu banye tipa ro ni rengo, nga gu ba mo ka nye rogo ho kindi.”" 
1Kings8:14 Bakindo ki aria kpakpuko ki fu maku fu gbuu aYisaraere, gbuu aYisaraere dunduko ki ru ku ari." 
1Kings8:15 Ko ki ya, “I sámbua Yekova, ga aYisaraere Mbori, nga gu ko naagumba pai ni ngbako fu buba nangia Dawidi, ko ki digisi he ni beko, niya," 
1Kings8:16 ‘Fuo kusa mi gimi aboro aYisaraere Ezipeta yo, mi asia nga bakporo dagba angbatunga Yisaraere yo dunduko ka dua bambu rogo, ya rimore du ti ni dati gi rago re te, ono mi asia Dawidi ko zogo gimi aboro aYisaraere.’" 
1Kings8:17 Were si adu kpoto Dawidi yo nangia buba ka dua bambu tipa rimo Yekova, ga aYisaraere Mbori." 
1Kings8:18 Ono Yekova aya fu buba nangia Dawidi, ‘Wa du he nga si adu kpotoro yo ka dua bambu tipa rimore, mo amangi he wenengaĩ wa si adu kpotoro yo;" 
1Kings8:19 ono boro mo adúa nga gu bambu te re; ono gu wiro mo ka vunga ko, ko nikadua bambu tipa rimore.’" 
1Kings8:20 Si du Yekova adigisi gu gako pai ko agumba; bambiko mi du awere ku ba buba nangia Dawidi, ki nisungu auru ga aYisaraere mbatabakindo, a wa Yekova akido pa ha, ki dua bambu tipa rimo Yekova, nga ga aYisaraere Mbori." 
1Kings8:21 Mi ki moi ba rogo ho tipa sanduki, nga gu du ga Yekova mokido rogo no, nga gu ko akido he fu abarani, ho ko akusi yo ni ringara Ezipeta yo.”" 
1Kings8:22 Soromo ki ru barangba ga Yekova bamotumo ku bangiri gbuu aYisaraere dunduko, ki tumba abeko ni zarazara ha ku ngbangbaturũ yo." 
1Kings8:23 Ko ki ya, “Ako Yekova, ga aYisaraere Mbori, a nga Mbori ho du wa mo te, ari yo, watadu auru kpotosende no du tii ngbangbaturũ a te; nga gu ko ninaka kuti gako zungahe fu gako amoyambu na inapai, nga agu yo ninata ku bara bangiro na kpotoyo yo dunduko." 
1Kings8:24 Mo naka kuti gu pai mo akido pa ha fu ga moyambu nangia buba nangia Dawidi. Ii, mo agumba pai ni ngbaro, ki digisi he ni bero a, wa du he areme re." 
1Kings8:25 Ako Yekova, ga aYisaraere Mbori, awere tie, mo ká kuti gu pai mo akido pa ha fu ga moyambu nangia buba, nangia Dawidi, niya, ‘Mo azánga nga boro ku bangire nikasunga auru ga aYisaraere mbatabakindo te; ka awiro akparia pa gayo apai, ka ata bara bangire wa mo anata bara bangire a.’" 
1Kings8:26 Ako ga aYisaraere Mbori, awere tie, ga pai dú ni digisidigisi he, nga gu mo agumba pa ha fu ga moyambu nangia buba nangia Dawidi." 
1Kings8:27 “Mbori aráka auru kpotosende no ni rengo? oni ngére, ngbangbaturũ na gu ngbangbaturũ du ku ari yo gbe si arengba nga na mo te; waĩ tie ka gi bambu rengbe na mo dua mi he re!" 
1Kings8:28 Ako Yekova gi Mbori, ono mo irisi gu kpetambuahe nga ga gamo moyambu, na gako kpesarawati, ki gi fugore na gi kpetambuahe nga gu ga moyambu akpara foro bara bangiro ni gi uru re;" 
1Kings8:29 bangiro dú ti gi bambu re yuru na uru, nga gu ba mo aya ti ni, ‘Rimore adú ti ni,’ ki gi gu kpetambuahe ga moyambu ka akpara ningere kono du gi ba ni re." 
1Kings8:30 Mo nigi gu kpesarawati nga ga ga moyambu, na ga gamo aboro aYisaraere, ho i ka akpara ni ningere kono du gi ba ni re; ii, mo nigi he ngbangbaturũ yo nga ga banye; ho mo ka nigi he ni, mo ki vu yo." 
1Kings8:31 “Ka boro ingi pai kuti kurani, i ki sosodi ni, ni zungahe, ni ki ye ka zunga he barangba ga bamotumo, rogo gi bambu re;" 
1Kings8:32 mo gí he ngbangbaturũ yo, ki mangi pai, ki sapu ngbanga dagba gamo amoyambu, ki kiti ngbanga gbegberẽ boro, ki sa gani apai kina ku ri ni; ki di pai ri ruru boro, ki fu he fu ni rengbe na gani rurupai." 
1Kings8:33 “Ho avura gamo aboro aYisaraere ka adia be yo ni, bambiko i aingi pai kuti ro; ka i sa tiyo berewe koyo du mo ni, ki kusi rimoro, ki kpari ki nizungadi ro rogo gi bambu re;" 
1Kings8:34 mo gí he ngbangbaturũ yo, ki vu gamo aboro aYisaraere ti gayo ingapai, ki ye na yo berewe ku rogo gu ringara mo afu he fu atitayo." 
1Kings8:35 “Ho ngbangbaturũ ka du ni ni kisikisi he, ka mai ana nga ya, bambiko i aingi pai kuti ro; ka i kpari ki ningere kono du gi ba ni re, ki kusi rimoro, ki sa tiyo ti gayo ingapai, ho mo ka ambusa yo ni;" 
1Kings8:36 mo gí he ngbangbaturũ yo, ki vu gamo amoyambu ti gayo ingapai, nga gamo aboro aYisaraere, no mo ka ayugo wenepai ni fu yo nga gu ka i apeka fuo ho; mo ki nikedi mai ku auru ga ringara, nga gu mo afu ni ũkumuko fu gamo aboro." 
1Kings8:37 “Ka gberãngbi ati ku rogo ringara, ka tata kaza gberãngbi adu ho watadu auati ngbiimi, si ngia kuko, ka ayere ye watadu asangba; ka avura aYisaraere aru nguru kuti abaakporo rogo gayo ringara; si ngia gini gberãngo ka du ho, si ngia gini kaza;" 
1Kings8:38 gu kpetambuahe na gu kpesarawati gu boro ka kpara, watadu gamo aboro aYisaraere dunduko, nga agu yo ka ini pa gayo gberãngbi ni ba sa sa du kpotoyo yo, i ki zara beyo kono du gi bambu re ni;" 
1Kings8:39 mo gí he ngbangbaturũ yo nga ga banye, ki vu yo, ki mangi pai ki nifu he fu aboro dunduko rengbe na gayo apai, nga agu yo ini mo pa kpotoyo yo, bambiko mo, kina ro, ini gu pai dũ kpoto wiri aboro yo dunduko;" 
1Kings8:40 ya i gúnde ti ro wa du yo ni ungayo rogo gu ringara mo afu he fu atitarani. 
1Kings8:41 “Na tipa gu kungba boro a, nga gu ni angia nga ga gamo aboro aYisaraere ni ya, ho ni ka niye ni gii ngbi yo tipa wo rimoro;" 
1Kings8:42 bambiko aboro agia pa kia pa rimoro, na pa nyanyaki bero, na taĩtaĩbero, ho gu ni ka niye ni ka akpara ningere kono du gi bambu re ni;" 
1Kings8:43 mo gí he ngbangbaturũ yo nga ga banye, ki mangi he dunduko wa ka gu kungba boro zúngadi ro tipa ha; ya angbatunga aboro dunduko du auru kpotosende i ini pa rimoro, ka agunde ti ro, a wa gamo aboro aYisaraere agunde ti ro, i ki ini ya gi bambu re dua mi he, i yambu he ti rimoro." 
1Kings8:44 “Ka gamo aboro kuru ka ndu sa vura kuti avurayo, ngba gini gene mo ka keda yo ni, i ki nikpari fu Yekova, kono du gi bakporo re ni mo asia ha, kono du gi bambu re ni mi adua ha tipa rimoro;" 
1Kings8:45 mo gí gayo kpetambuahe na gayo kpesarawati ngbangbaturũ yo ki mbakadi gayo apai. 
1Kings8:46 “Ka i ingi pai kuti ro bambiko a nga boro ho sa zanga manga ingapai te mo ki zingi kuti yo, ki fu yo ku be avurayo i ki ga na yo ni zizi yo ku rogo ga avurayo ringara, ka ngia tuturu watadu mbembedi;" 
1Kings8:47 ono ka i baki bangiriyo kpotoyo yo rogo gu ringara zi yo yo ku rogo, i ki ya, ‘Ani ingi pai, ki mangi pai ni waka, ni gbegberẽ he;’" 
1Kings8:48 ka i sa gayo berã koyo du mo ni berewe, na kpotoyo yo dunduko na mbisimoyo dunduko, wa du yo rogo ga avurayo ringara, nga agu yo naga na yo ni zizi yo, i ki kpari foro kono du gayo ringara ni, nga gu mo afu he fu atitayo, na kono du gi bakporo re ni mo asia ha, na gi bambu re dua mi he tipa rimoro;" 
1Kings8:49 mo gí gayo kpetambuahe na gayo kpesarawati ngbangbaturũ yo nga ga banye, ki mbakadi gayo apai;" 
1Kings8:50 ki vu gamo aboro namangi ingapai kuti ro, na tipa pa gayo samungu dunduko nga gu i asa ha kuti ro; mo ki yugu inapai fu yo ku bangiri agu yo naga na yo ni zizi yo, ya i yugu inapai fu yo," 
1Kings8:51 bambiko i nga gamo aboro, nga ndikidi gamo yo, nga agu yo mo akusi yo Ezipeta yo, rogo gbigiwi we marã yo." 
1Kings8:52 Bangiro dú ti gu kpesarawati nga ga ga moyambu, na gu kpesarawati nga ga gamo aboro aYisaraere, ka gia fugoyo ho i ka akpara ni foro." 
1Kings8:53 Bambiko mo akpara yo dagba angbatunga aboro zegino dunduko, i du ni ndikidi gamo yo, a wa mo agumba ha ku ngba Mose nangia ga moyambu, ho mo akusi atitarani ni Ezipeta yo, Ako Gbia MBORI.”" 
1Kings8:54 Si ki ta du wa gere, ho Soromo anyasi gi kpetambuahe re ni dunduko na kpesarawati fu Yekova, ko ki mo ku ari barangba ga Yekova bamotumo, ho ko akuku ni ngba rukusuko na beko ni taĩtaĩ he ku ngbangbaturũ yo." 
1Kings8:55 Ko ki ru, ki poi ku ari ki fu maku fu gbuu aYisaraere, niya," 
1Kings8:56 “Sambuahe dú fu Yekova, nga gu ko nafu ongoda fu gako aboro aYisaraere, a wa ko akido pa ha fu yo dunduko; a nga pai sa kpa ti gako wene akidohe dunduko wa sa te, nga gu ko akido pa ha ku ngba Mose nangia gako moyambu." 
1Kings8:57 Yekova gaani Mbori dú na ani, a wa ko adu na atitarani; ka ko mbú nga rani ki guari pati rani a ya;" 
1Kings8:58 ko sa ngbadurani yo koyo du ko ni ani nitá kina rogo gako apai, ki nika kuti gako arugute, na gako rugaapai, na gako asarangbanga, nga gu ko arugu atitarani kuti ni." 
1Kings8:59 Gi eimi apai re, nga gu mi azungadi pa ha bara bangiri Yekova, si dú mbembedi na Yekova gaani Mbori uru na yuru, ya ko mbakadi gu pai nga ga gako moyambu, na gu pai nga ga gako aboro aYisaraere, a wa rengbe he na uru;" 
1Kings8:60 ya angbatunga aboro zegino dunduko ini he ya Yekova, ko nga Mbori; kura mbori ho te." 
1Kings8:61 Kpotoroni yo dú ziazia fu Yekova gaani Mbori, ka ata rogo gako rugaapai, ki nika kuti gako arugute, wa du he areme.”" 
1Kings8:62 Bakindo na aYisaraere dunduko ki mongo tumo ni motumo ku bara bangiri Yekova. 
1Kings8:63 Agu amotumo Soromo atumo na ni fu Yekova ni amotumo zereda adu wa abaabagara 22,000, na akandoro 120,000. Si du bakindo na awiri aYisaraere dunduko ki kpara ga Yekova bambu." 
1Kings8:64 Ti kina gu uru re bakindo akpara gu rago du bebere gu vurukporo naadu barangba ga Yekova bambu; yo ko atumo ni na zozo motumo, na motumo riahe, na nzeme amotumo zereda; bambiko gu bamotumo sirigi naadu bara bangiri Yekova arengba nga ka dia zozo motumo, na motumo riahe, na nzeme amotumo zereda dunduko te." 
1Kings8:65 Si du Soromo amangi pumbo ti ni ti gu rago re tipa uru saba, ku bara bangiri Yekova gaani Mbori na aYisaraere dunduko wa sa na ko. Si adu ni bakere gbuu, tona ti bangbanda Amata ki da ti gu Wiridi du Ezipeta yo." 
1Kings8:66 Ti muambi uru ko ki ya aboro ga, i ki ta sambua bakindo, ki niga ku rogo gayo abamburoko yo na wasa, ki ningi ngbaduyo yo tipa pa ga Yekova weneringise dunduko, nga gu ko anayugo fu gako moyambu nangia Dawidi, na fu aYisaraere, nga gako aboro." 
1Kings9:1 Ho Soromo anyasi pa dua ga Yekova bambu ni, na ga bakindo bambu a, ki mbakadi agu ahe dunduko ko akpi nyemu manga ha," 
1Kings9:2 Yekova ki yugu tiko fu Soromo ni ue he, a wa ko ayugu tiko fu ko mbata Gibona yo." 
1Kings9:3 Yekova ki ya fu ko, “Mi gi ga kpetambuahe nga gu kpari mo fere ku bara bangire, na ga kpesarawati; mi kpara gi bambu re, nga gu dua mo, ya rimore du ti ni nye anye kindi; mi amáa bangire kuti ni dedede na kpotore yo a." 
1Kings9:4 Na tipa ro tigamo, ka mo ata ku bara bangire, a wa bamo anata nangia Dawidi, na rengo kpotoro yo, na rurupai, ka amánga apai dunduko a wa mi arugu ro kuti ni, ki nika kuti gimi rugaapai, na gimi asarangbanga;" 
1Kings9:5 mi anyákasa gu mbatabakindo nga ga ga ngbi ku ri aYisaraere nye anye kindi; a wa mi akido he fu bamo nangia Dawidi, niya, ‘Mo azánga nga boro nikasunga auru ga aYisaraere mbatabakindo te.’" 
1Kings9:6 Ono oni tigaoni ka oni sa tironi ti peka fuo re, watadu oni na awironi, ka oni aka nga kuti gimi arugute na gimi rugaapai nga gu mi arugu roni kuti ni ya; ono ka oni amanga pa kura ambori, ki niirisi he," 
1Kings9:7 mi aróga aYisaraere ku sa yo rogo gu ringara mi afu fu yo; gi bambu re nga gu mi nakpara ha tipa rimore, mi ki ba ha aba bara bangire ku sa yo, i asá aYisaraere ni usanza ni urepai dagba angbatunga aboro dunduko." 
1Kings9:8 Gi bambu re si adú ni gbarasigbarasi he, agu yo nikasusa pati he i akíga akiga, ki nipayasi he ni ngbayo; ki niya, ‘Tipagine Yekova amangi gi ringara re ti ni were, na gi bambu re a?’" 
1Kings9:9 I anikaraga ha ki ya, ‘Bambiko i ambu Yekova gayo Mbori, nga gu ko nakusi atitayo ringara Ezipeta yo, ki ka kuti kura ambori, ki niirisi he, ki nimangi pa ha; si du Yekova aye ti ni na gi gbigbitapai re ku ri yo.’ ”" 
1Kings9:10 Si ki ta du wa gere ti digida garã 20, nga agu agarã Soromo adua agu abambu re ue rogo ho, nga ga Yekova bambu na ga bakindo bambu," 
1Kings9:11 Bakindo Soromo ki fu abaakporo fu Irama wa 20 rogo ringara Gariraya, bambiko Irama nangia bakindo Tura anafu agu angua nga akedara na akupuresa fu Soromo, na dahabu, a wa ko akpi nyemu he." 
1Kings9:12 Ono ho Irama aye ni Tura yo ka bi agu abaakporo Soromo afu fu ko; ka si angba nga ti ko ya. 
1Kings9:13 Ko ki ya, “Gini abaakporo nga gu fu mo fere were, wirinami?” I ki yambu rimoho nga ringara Kabura daku areme." 
1Kings9:14 Irama akeakedi dahabu fu bakindo, barõaha ki du wa akiro 7,080." 
1Kings9:15 Bakindo Soromo azi aborosunge tipa agi asunge re, nga, dua ga Yekova bambu, na gako bambu, na Miro, na ngapa bakporo pati Yerusarema kirikiri, na Asora, na Megido, na Gezere," 
1Kings9:16 bambiko Faro nangia bakindo Ezipeta, ko aima ndu ki zi Gezere, ki zo ho na we, ki imi agu aKanano nanaraka bakporo yo, ki fu he ni gamahe fu wiriko nangia dia Soromo;" 
1Kings9:17 si du Soromo ambakadi Gezere ti ni berewe. Aborosunge adua gu Bete-rono naadu ku pa di yo," 
1Kings9:18 na Barata, na Tadamora naadu ngbakungba yo, rogo ringara," 
1Kings9:19 na agu abaakporo baigaahe nangia ga Soromo, na abaakporo tipa gako angbagidavura, na abaakporo tipa gako abanduri afarasi, na agu abambu Soromo akpi nyemu ka dudua ha wa ngba ha ti ko Yerusarema yo, na ku Rebanona yo, na ku rogo gako ringara zogarago dunduko." 
1Kings9:20 Ono tipa pa agu aboro nanye, nga ga aAmoro yo, na aIto, na aPereso, na aIvo, na aYebuso, nga agu yo nangia nga awiri aYisaraere yo ya―" 
1Kings9:21 agu atitayo naanye rogo gu ringara re, nga agu yo awiri aYisaraere arengba nga na gbarasa yo dunduko ya i Soromo azi yo ni aborosunge, i du ho daku areme." 
1Kings9:22 Ono Soromo azia nga awiri aYisaraere ni aborosunge wa sa te; ono i adu ni aborosovura, agu yo ni gako amoyambu, ni gako abazogo ni gako abarutirivura, ni abazogo gako angbagidavura na ni gako abanduri afarasi." 
1Kings9:23 Agi aboro re naadu ni abaakumba tipa ga Soromo sunge: wa aboro 550 ku ri aborosunge. 
1Kings9:24 Ono wiri Faro aguari rogo gu bakporo nga ga Dawidi ki ndu ku rogo gu bambu Soromo adua tipa ri; ko ki dua Miro ti kina gu rago re a. 
1Kings9:25 Soromo ki tumo ni zozo amotumo na amotumo zereda bara biata rogo garã sa ku auru gu bamotumo ko adua ha fu Yekova, nizo wene fuõngua auru he, ku bara bangiri Yekova. Si du ko ki nyasi dua bambu." 
1Kings9:26 Bakindo Soromo ki mbakadi dungu abaakurungba Eziona-gebere yo, nga gu du pati Erota, pangba Zamba Baime, rogo ringara Edome." 
1Kings9:27 Irama ki kedi avuruko rogo agi abaakurungba re nangia abanginzo nangia agu yo narugu tiyo na pa baime wenengaĩ, wa sa na avuru Soromo a;" 
1Kings9:28 i ki ndu ku Ofiri yo, ki rogo dahabu yo, barõaha adu wa akiro 24,780, ki ye na ni koyo du Bakindo Soromo ni." 
1Kings10:1 Ho gu nakindo nazoga ringara Seba agi pa pande Soromo ni tipa pa rimo Yekova, ri ki ye ka asada ko na gari nyanyaki sasana ahe." 
1Kings10:2 Ri ki ye ku Yerusarema yo na gari nyanyaki aboro ni dungu yo, na akameri natindi wene fuõngua, na badungu dahabu, na kikiipa ambia. Ho ri ada ni ku Soromo yo, ri ki fura na ko tipa agu apai dunduko naadu berãri yo." 
1Kings10:3 Soromo ki karaga pa gari sasana ahe fu ri dunduko; pai adu nga ho nagasi bakindo ka ko ahe gumba pa ha fu rite. 
1Kings10:4 Ho nakindo Seba abi ga Soromo tatamana ni dunduko, na gu bambu ko adua ha," 
1Kings10:5 na gu riahe i anamaa ha ku auru gako mbisa, na waĩ gako amoyambu asunga pati he, na waĩ gako aboro amanga pa ko, na pa gayo aremu, na pa gako abafuinga a, na pa gako zozo amotumo ko afu he rogo ga Yekova bambu, ngbari ki zere azera gbodo." 
1Kings10:6 Ri ki ya fu bakindo, “Ndikidi rengo nga gu pai mi agi tipa gamo apai rogo gi ringara, na pa ga tatamana," 
1Kings10:7 wa si avura du wo mi aida nga pa ha te, da kina ho mi aye ni, ki bi he ni bangire; mo ngére, i agumba nga ha fere dati bebere he te; ga tatamana na ga ũkumuko si susi gu pande he mi anagia." 
1Kings10:8 Betedi aboro nga avururo! Betedi aboro nga gamo amoyambu, nga agu yo ninaru ku bara bangiro dedede, ki nibi ga tatamana!" 
1Kings10:9 Sambuahe dú fu Yekova nga ga Mbori, nga gu ko ngba mo ti ko gbe, namoi ro ku auru gu mbatabakindo nga ga aYisaraere! Bambiko wa Yekova akpi nyemu aYisaraere nye anye kindi, si du ko amoi ro ti ni ni bakindo, mo nimángi rurupai ki nisapu ngbanga ni ruru he.”" 
1Kings10:10 Ri ki fu dahabu fu bakindo barõaha adu wa akiro 7,080, na wene fuõngua ni bakere he, na kikiipa ambia. Wene fuõngua ayé nga berewe ni bakere he wa gu nakindo Seba afu fu Bakindo Soromo te." 
1Kings10:11 Ga Irama abaakurungba a, nga gu naye na dahabu Ofiri yo, si aye na dungu angua nga aruguma Ofiri yo, na kikiipa ambia." 
1Kings10:12 Bakindo ki mbakadi andu bambu na angua aruguma tipa ga Yekova bambu, na ga bakindo bambu, anzenze a, na akindondo fu abayango; ngua aruguma aye nga mbata wa gure te, i abi nga ha a te, daku areme." 
1Kings10:13 Bakindo Soromo ki fu agu ahe dunduko fu nakindo Seba ri asana ko tipa ha, wa ri akpi nyemu he, Soromo ki fu gu ku ri he wa ko adu ni bakindo a wa ko akumuko. Ono ri akaraga tiri, ki ga ku rogo gari ringara, ri na gari amoyambu a." 
1Kings10:14 Gu dahabu naaye fu Soromo rogo garã sa barõaha adu wa akiro 39,294," 
1Kings10:15 ku ri gu naye be arika abaabagiahe, na be agu abakindo naadu ku ri angbatunga agu aboro dunduko, na be abairaairangbi a." 
1Kings10:16 Baikindo Soromo ki mbakadi bakikii vurakube wa 200 ni takitaki dahabu; barõa dahabu tipa bakikii vurakube ni ba sa sa adu wa akiro bawe. 
1Kings10:17 Ko ki mbakadi kura vurakube ni takitaki dahabu wa 300; barõa dahabu tipa vurakube ni ba sa sa adu wa akiro biata; bakindo ki moi he ku rogo Bambu Birengua Rebanona. 
1Kings10:18 Ku ri gere bakindo ambakadi bakere mbataba kindo ni rindimbarã, ki dadi he ni ndikidi ziazia dahabu." 
1Kings10:19 Badakpa ti mbatabakindo adu nga tangaratangara bandue sita, kpia ri wiri bagara adu ti gii mbatabakindo yo; basunga adu na bamaabe ti ni ku bani na ku bani, kpia abahu ki rundu ue pati bamaabe." 
1Kings10:20 Kpia abahu 12 adu ti badakpaha auru tangaratangara bandue sita ku bani na ku bani. I amanga nga he wa gere rogo gu kura ngbi wa sa te. 
1Kings10:21 Ga Bakindo Soromo ainga ki du ni kinaku dahabu dunduko, na agu aũsunge naadu rogo Bambu Birengua Rebanona, si adu ni kinaku ziazia dahabu; ka gu adu nga sa ni feda ya; bambiko feda adu nga ni he ti rago Soromo te." 
1Kings10:22 Bambiko bakindo adu na abaakurungba baime yo Tarusisa yo naata na agu abaakurungba nangia ga Irama. Agu abaakurungba Tarusisa yo si anaye bara sa fuo garã biata na dahabu, na rindimbarã, na anyangua a, na agu abaazire nga pavo." 
1Kings10:23 Si du ga Bakindo Soromo kumuko na gako tatamana asusi ga kura abakindo dunduko du auru kpotosende no. 
1Kings10:24 Aboro auru kpotosende no dunduko ki idi ka ye ku bara bangiri Soromo, ka gia pa gako tatamana nga gu Mbori afu he ku rogo gako berã." 
1Kings10:25 1 ni ba sa sa ki niye na gayo gamaahe, aũsunge ni feda, na aũsunge ni dahabu, na aremu, na auvura, na wene fuõngua, na afarasi, na abaadongi, wa i aringbisi pa ha na garã na agarã." 
1Kings10:26 Soromo ki dungura angbagidavura na abanduri afarasi. Angbagidavura adu be ko wa 1,400, abanduri afarasi ki du wa 12,000. Ko ki moi yo ku rogo agu abaakporo i akpara ha tipa angbagidavura, na ku pati bakindo Yerusarema yo a." 
1Kings10:27 Ti rago bakindo feda adu Yerusarema yo wa kina zekere mbia, na angua akedara ni ngenge he wa kina angua wa vurumo du ngboongboorago yo." 
1Kings10:28 Ga Soromo afarasi aye Ezipeta yo, ga bakindo ababagiahe angbe ra kuti ringbisiringbisi genora." 
1Kings10:29 Geno gu ngbagidavura sa naye Ezipeta yo adu wa sekere feda 600, geno gu farasi sa ki du wa sekere 150. Ga bakindo ababagiahe ki bagi ra berewe fu abakindo aIto dunduko, na fu abakindo aSurio a." 
1Kings11:1 Ono Bakindo Soromo akpi nyemu kungba ade ku pati wiri Faro ni dungu yo: nangia awiri aMoaba, aAmono, aEdomo, aSidono, na aIto," 
1Kings11:2 dagba ngbatunga agu aboro re nga agu yo Yekova aya fu awiri aYisaraere, “Ka oni kódi nga tironi na yo ya, ka i kódi nga tiyo na oni a ya, bambiko i ka sa kpotoroni yo ni rengo fuo gayo kungba ambori.” Ono Soromo akpi nyemu yo ki ka kuti yo kindi." 
1Kings11:3 Adiako adu wa ade 700, nangia awiri abazogo, adebadia ki du wa 300; adiako ki sa kpotoko yo ku sa yo." 
1Kings11:4 Si ki ta du wa gere, ho Soromo agbinza ni, adiako ki sa kpotoko yo fuo kura kungba ambori; ka kpotoko yo adu nga berewe ni ziazia ha fu Yekova gako Mbori, wa kpoto bako yo adu nangia Dawidi ya." 
1Kings11:5 Bambiko Soromo anapeka fuo Asetorete, nangia ga aSidono dembori, ki nindu fuo Mirakoma nangia gu gbegberẽ kere he aAmono anairisa ha." 
1Kings11:6 Soromo ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ka ko apeka nga Yekova nzunzu, wa bako anamanga nangia Dawidi ya." 
1Kings11:7 Soromo ki dua tumbatumba bairisa fu Kemosa, nangia gu gbegberẽ kere he aMoabo anairisa, ri gu bagangara naadu pati Yerusarema ku uroyo, ki dua gu tipa Moroke, nangia gu gbegberẽ kere he aAmono anairisa ha." 
1Kings11:8 Ko ki mangi he kina wo tipa gu kungba ade nangia adiako dunduko, nangia agu yo nanazo fuõngua ki nitumo fu gayo ambori." 
1Kings11:9 Yekova ki zingi fu Soromo wa ko asa kpotoko yo ti Yekova, nga ga aYisaraere Mbori, nga gu ko nayugu tiko fu ko mbata bara ue," 
1Kings11:10 ki nirugu ko tipa agi apai re, ya ka ko sa nga tiko fuo kura kungba ambori ya. Ono ko aka nga kuti sangba Yekova te." 
1Kings11:11 Si du Yekova aya ti ni fu Soromo, “Wa mangi mo gere, ka mo aka nga kuti gi zungahe na gimi rugapai ya, nga gu mi arugu ro kuti ni, ni rengo mi akpára ga ngbi be ro, ki fu he fu ga moyambu." 
1Kings11:12 Ono wa vura du he wo mi amánga nga ha u ga rago te, mbiko bamo nangia Dawidi, ono mi akpára ha be kina wiro." 
1Kings11:13 Ka si vura du wo mi akpára nga ngbi dunduko te; ono mi afú gu ngbatunga sa fu wiro bambiko Dawidi nangia gi moyambu, na mbiko pa Yerusarema a nga gu mi asia.”" 
1Kings11:14 Yekova ki zingisi bakitingbanga kuti Soromo, nangia Adada nangia boro Edome; ko adu ni ngbatunga bakindo aEdomo." 
1Kings11:15 Bambiko ho Dawidi adu ni Edome yo, Yoaba nangia barutiri rimbasavura ki ndu ka kpisida agu yo nakpiki, ki imi akumba dunduko Edome yo." 
1Kings11:16 Bambiko aYoaba anye yo diwi sita na aYisaraere dunduko, daho ko anyasi akumba ni dunduko Edome yo." 
1Kings11:17 Ono Adada aoro, ko tigako na agu aEdomo naadu dagba ga bako amoyambu yo na ko a, ka ndu ku Ezipeta yo, ho Adada adu ni ni kina toni gude." 
1Kings11:18 I ki guari ringara Midiana yo, ki ndu ku Parana yo, i ki rogo akumba Parana yo ki ndu ku Ezipeta yo, koyo du Faro ni nangia bakindo aEzipeto, ko ki fu bambu fu ko, ki ringbisi pa riahe tipa ko, ki fu rago fu ko." 
1Kings11:19 Adada ki ngba bangiri Faro gbe, ko ki fu wirina diako fu ko ni diako, nangia wirina Tapane, Tapane angia nakindo." 
1Kings11:20 Wirina Tapane ki batika na Adada ni kumbagude rimoko ki ngia Genubata, Tapane andu na Genubata ko ki mbu ha mai ku Faro yo. Genubata ki du na awiri Faro ku Faro yo." 
1Kings11:21 Ho Adada agi he ni Ezipeta yo ya Dawidi kpi fuo atitako, Yoaba nangia barutiri rimbasavura ki kpi a, Adada ki ya fu Faro, “Mo fú gene fere, mi ga ku rogo gi ringara yo.”" 
1Kings11:22 Ono Faro ki ya fu ko, “Gini he zanga mo ho no du mi ni, mo akpi nyemu ka ga ti ni ku rogo ga ringara?” Ko ki ya, “Mi azanga nga he te; ono mo fú kina gene fere.”" 
1Kings11:23 Mbori ki zingisi kura bakitingbanga kuti Soromo, nangia Resona wiri Eriada, nangia gu ko naoro be gako gbia nangia Adadezere nangia bakindo Soba." 
1Kings11:24 Ko ki dungura akumba koyo du ko ni, ki moi tiko ni barutirivura fu rikavura, ho Dawidi aimi aboro Soba ni. I ki ndu ku Damaseke yo, ki nye yo, ko ki zogo rago Damaseke yo." 
1Kings11:25 Ko adu ni bakitingbanga aYisaraere ti rago Soromo dunduko, nimangi gbigbitapai a wa Adada amangi he. Ko ki sogo aYisaraere ki zogo rago Suria yo." 
1Kings11:26 Yerobama nangia wiri Nabata, ni boro Efuraima Sereda yo, nangia ga Soromo moyambu, rimo nako nangia Serua, ni dekurugbo, ko azingi kuti bakindo a." 
1Kings11:27 Ko azingi kuti bakindo mbiko gi pai re, nga: Soromo nadua Miro, ki mbakadi sapusapu pere gu bakporo nga ga bako nangia Dawidi." 
1Kings11:28 Gu kumba re nangia Yerobama, ko adu ni nyanyaki boro ni ngangarã ko. Ho Soromo abi he ni ya gu paranga re adu ni ngangarã ko, ko ki moi ko ku ri aborosunge nangia ngbatunga Yosefa." 
1Kings11:29 Si ki ta du wa gere ni gu rago re, ho Verobama akuru ni Yerusarema yo, gu nebi nangia Aiya ni boro Sirona ki bi ko gene. Aiya aukadi kpotoko ni vovo roko; i ue ki du rogo hauiago yo ni sa yo." 
1Kings11:30 Aiya ki zi gu vovo roko naadu ti kpotoko, ki sipi rogo ho 12." 
1Kings11:31 Ko ki ya fu Yerobama. “Wo rógo gamo Da we; bambiko ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, ‘Mo ngére, mi nikakpara ngbi be Soromo, ki fu gu ngbatunga bawe foro," 
1Kings11:32 ono mi ambú ngbatunga sa fu ko, bambiko Dawidi nangia gi moyambu, na mbiko pa Yerusarema nga gu bakporo mi asia ha dagba angbatunga aYisaraere," 
1Kings11:33 bambiko Soromo ambu re, ki niirisi Asetorete nangia ga aSidona dembori, na Kemosa nangia ga aMoabo mbori, na Mirakoma nangia ga awiri aAmono mbori, ka ko apeka nga gimi asino, ka amanga gu pai ru aru bangire, ki ka kuti gimi rugaapai na gimi asarangbanga, a wa Dawidi anamanga ha nangia bako ya." 
1Kings11:34 Wa vura du he wo mi adia nga ngbi be ko na baha te; ono mi ambú ko ni bakindo wa du ko ni ungako, bambiko Dawidi nangia gi moyambu, nangia gu ko mi asia ko, bambiko ko anaka kuti gimi arugute na gimi rugaapai." 
1Kings11:35 Ono mi adia ngbi be wiriko, ki fu gu foro nga Yerobama, wa angbatunga bawe." 
1Kings11:36 Ono mi afú gu ngbatunga sa fu wiri Soromo, ya ga Dawidi imarago nangia gi moyambu du adu kindi bara bangire Yerusarema yo, nga gu bakporo mi asia ha ni gimi ki moi rimore ti ni." 
1Kings11:37 Mi adia ro, mo ki nizogo agu arago dunduko wa mbisimoro akpi nyemu he, mo ki du ni bakindo ku ri aYisaraere." 
1Kings11:38 Si adú wo, ka mo gi sangbare dunduko nga gu mi aruga ro kuti ni, ki nipeke gimi asino, ki nimángi agu apai ru aru bangire ki nika kuti gimi rugaapai, na gimi arugute, a wa gi moyambu anamanga nangia Dawidi, si du mi ki du na mo, ki nyakasi ngbatungaro, a wa mi ananyakasa ngbatunga Dawidi, ki fu aYisaraere foro." 
1Kings11:39 Mi ambúsa ngbatunga Dawidi mbiko gi pai re, ono nye anye kindi te.’ ”" 
1Kings11:40 Si du Soromo agbata Yerobama ti ni ka imo ko; ono Yerobama aguari, ki oro ku Ezipeta yo, koyo du Sisaka ni nangia bakindo aEzipeto. Ko ki nye ku Ezipeta yo da kina ho Soromo akpi ni." 
1Kings11:41 Were kura ga Soromo apai, na agu apai ko anamanga ha dunduko na pa gako tatamana, ati si ni keke he rogo gu kitabu napeka pa agu apai Soromo anamanga?" 
1Kings11:42 Gu rago Soromo azogo awiri aYisaraere dunduko ti ni Yerusarema yo, si adu wa garã 40." 
1Kings11:43 Soromo ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko rogo ga Dawidi bakporo nangia bako; Rabama ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
1Kings12:1 Rabama ki ndu ku Sekeme yo, bambiko aYisaraere dunduko andu ku Sekeme yo ka maa ko ni bakindo." 
1Kings12:2 Ho Yerobama nangia wiri Nebata agi he ni, bambiko ko adu kina Ezipeta yo kindi, yo ko aoro ku ho ni be bangiri Bakindo Soromo, Yerobama ki yega Ezipeta yo." 
1Kings12:3 I ki kedi sunge ka yamba ko. Yerobama ki ye na gbuu aYisaraere dunduko, ki gumba pai fu Rabama, niya," 
1Kings12:4 “Bamo amoi gonga ku gorani ni kere he. Awere tie, mo ákpurasi ga bamo kere nyanyaki sunge fu rani, na gu gako rõrõi gonga ko amoi ku gorani, ani nimángi pa ro.”" 
1Kings12:5 Ko ki ya fu yo, “Oni gá tipa rame biata, oni ki ye berewe kono du mi ni.” Aboro ki guari ki ga." 
1Kings12:6 Bakindo Rabama ki saki pai na gbinza abaakumba, nangia agu yo nanaru mbata ku bara bangiri bako nangia Soromo ho ko adu ni ni ungako. Rabama ki sana yo ki ya, “Gini rugapai oni akaringbisa fere mi karaga ha fu agi aboro re?”" 
1Kings12:7 I ki gumba pai fu ko ki ya, “Ka mo ídi pa du ni moyambu fu agi aboro re areme, ki nimángi pa yo, ki karaga pai fu yo, nigumba wene apai fu yo, i adú ni avururo nye anye kindi.”" 
1Kings12:8 Ono ko abasa sangba gbinza abaakumba nga gu i ape fu ko, ki saki pai na kina aparanga nangia agu yo ko asono na yo, naru ku bara bangiriko." 
1Kings12:9 Ko ki ya fu yo, “Gini rugapai oni akaringbisa fere tigaoni, ani karaga ha fu agi aboro re, nga agu yo nagumba pai fere, niya, ‘Mo ákpurasi gu gonga bamo amoi ku gorani’?”" 
1Kings12:10 Agu aparanga ko asono na yo i ki ta gumba pai fu ko, niya, “Were mo ka gumba ha fu agu yo nagumba pai foro, niya, ‘Bamo amoi rõrõi gonga ku gorani, ono mo tigamo, mo ákpurasi he;’ mo ki ya fu yo wẽ, ‘Tanga wirinzagare kii ti dimo buba." 
1Kings12:11 Si du wa buba amoi rõrõi gonga ku goroni, mi tigimi arõasa gaoni gonga ki susi. Buba anata roni ni kpudu, ono mi tigimi atá roni ni kina angerembia.’”" 
1Kings12:12 Si du Yerobama ki ye na aboro dunduko koyo du Rabama ni ti biata uru, a wa bakindo agumba ha fu yo, niya, “Oni yé kono du mi ni berewe ti biata rame.”" 
1Kings12:13 Bakindo ki karaga pai fu aboro bau, ki basa sangba gbinza abaakumba i agumba fu ko," 
1Kings12:14 ki gumba pai fu yo kina kuti sangba aparanga, ki ya, “Buba amoi rõrõi gonga ku goroni, mi tigimi arõasa gaoni gonga ki susi; buba anata roni ni kpudu, mi tigimi atá roni ni kina angerembia.”" 
1Kings12:15 Si du bakindo agia nga fugo aboro te; bambiko si aye be Yekova ya Yekova digisi gu sangbako ko agumba ha ku ngba Aiya nangia boro Sirona fu Yerobama nangia wiri Nebata. 
1Kings12:16 Ho aYisaraere abi he ni dunduko ya bakindo agia nga fugoyo te, aboro ki karaga ha fu bakindo ki ya, “Gini he nikadu fu rani rogo kumbo Dawidi? Mosoro be wiri Yisai fu rani te. Ako aYisaraere, oni gúari ka ga ku rogo gaoni abamburoko! Dawidi, kina ro ka banda ngbatungaro.” Si du aYisaraere aga ti ni ku rogo gayo abamburoko." 
1Kings12:17 Ono Rabama azogo kina agu awiri aYisaraere naaraka rogo agu abaakporo naadu Yuda yo. 
1Kings12:18 Bakindo Rabama ki kedi Adorama naadu ni bakumba ku ri zizi aborosunge, aYisaraere dunduko ki sopo ko na ambia, ko ki kpi. Si du Bakindo Rabama aipisi tiko ti ni ka rima ku rogo gako ngbagidavura, ka ora ku Yerusarema yo." 
1Kings12:19 Si du aYisaraere asa mungu ti ni kuti ngbatunga Dawidi, daku areme." 
1Kings12:20 Ho aYisaraere dunduko agi he ni ya Yerobama yega berewe, i ki kedi sunge fuo ko ko ye koyo du gbuu ni, i ki sa ko ni bakindo ku ri aYisaraere dunduko. A nga boro sa nara fu ngbatunga Dawidi te, kina ngbatunga Yuda sa." 
1Kings12:21 Ho Rabama ada ni ku Yerusarema yo, ko adungura ngbatunga Yuda dunduko, na ngbatunga Benyamina, nangia siasia akumba wa 180,000 nangia aborosovura, i so vura kuti angbatunga aYisaraere, ka karaga ngbi berewe fu Rabama nangia wiri Soromo." 
1Kings12:22 Ono sangba Mbori aye koyo du Semaya ni nangia ga Mbori kumba, ki ya:" 
1Kings12:23 “Mo gúmba pai fu Rabama nga wiri Soromo, nga bakindo aYudo, na fu ngbatunga Yuda na Benyamina, na fu yangara aboro dunduko, ki ya," 
1Kings12:24 ‘Ya Yekova wẽ, Ka oni ndú nga ya, ka oni só nga vura kuti awirinaroni nga awiri aYisaraere a ya. Oni káraga tironi dunduko ku kpuroni yo, bambiko gi pai re ye he be re.’ ” Si du i agi sangba Yekova ti ni, ki karaga tiyo ngba gayo agene, wa Yekova agumba ha." 
1Kings12:25 Yerobama ki dua Sekeme rogo ringara abaagangara Efuraima, ki niraki yo. Ko ki guari yo, ki dua Penuere." 
1Kings12:26 Yerobama ki ya ku kpotoko yo, “Pa ngbi nikakaraga tihe berewe fu ngbatunga Dawidi awere;" 
1Kings12:27 ka agi aboro re ndu ka atumo na ũmotumo rogo ga Yekova bambu yo du Yerusarema yo, kpoto agi aboro yo re asá tihe berewe fu gayo gbia, fu kina Rabama bakindo aYudo. I aimo re, ki sa tiyo berewe fuo Rabama bakindo aYudo.”" 
1Kings12:28 Si du bakindo asana he ti ni, ki mbakadi kpia wiri abagara ue ni dahabu. Ko ki ya fu aboro, “Kpakara ndu ku Yerusarema yo akpakara fu roni. Ako aYisaraere, oni bi nga gaoni ambori, nga gu nakusi roni ringara Ezipeta yo.”" 
1Kings12:29 Ko ki moi gu sa Betere yo, ki moi kura ha Dana yo." 
1Kings12:30 Gi pai re ki ye ka du ni ingapai, bambiko aboro anandu ka fu irisa barangba gu du Betere yo na gu du Dana yo a." 
1Kings12:31 Ko ki dudua abambu nga ga tumbatumba arago, ki nisa gu kungba aboro ni aboromotumo, nangia nga awiri Revi ya." 
1Kings12:32 Yerobama ki asia pa pumbo rogo muambi diwi, ti rameru 15, a wa gu pumbo naadu Yuda yo, ko ki fu amotumo ku ri bamotumo; ko ki mangi a wo ku Betere yo, nitumo fu gu kpia wiri abagara ko amangi he. Ko ki moi agu aboromotumo ku Betere yo nangia ga tumbatumba arago yo, ko asa yo." 
1Kings12:33 Ko ki ndu ku bamotumo yo nga gu ko ambakadi Betere yo ti gu 15 uru nga ga muambi diwi, nga gu diwi ko aberẽ pa ha ku kpotoko yo ni tiko. Ko ki asia pa pumbo fu awiri aYisaraere, ki ndu ku bamotumo yo ka zo fuõngua." 
1Kings13:1 Oni ngére, ga Mbori kumba aye Yuda yo ku Betere yo kuti sangba Yekova. Yerobama ki ru pati bamotumo ka zo fuõngua." 
1Kings13:2 Gu kumba re ki poi kuti bamotumo ku sangba ga Yekova pai yo, ki ya, “Ako bamotumo, bamotumo, ya Yekova wẽ: ‘Oni ngére, i abátika kumbagude ni ngbatunga Dawidi, rimoko nikangia Yosiya; ko atúmo ku auru ro na agu aboromotumo nga ga tumbatumba arago yo nga agu yo ninazo fuõngua ku auru ro. I nikazo meme aboro ku auru ro a.’ ”" 
1Kings13:3 Ko afu yuguyugupai fu yo ni kina gu uru re, niya, “Gere nga gu yuguyugupai Yekova agumba pa ha: ‘Oni ngere, i asára bamotumo asara, ki uka gu kuke du auru he dunduko.’ ”" 
1Kings13:4 Si du ho bakindo agi gi pai ni re ngba ga Mbori kumba, nangia gu ko nagumba pa ha kuti bamotumo Betere yo, Yerobama ki ta taã beko bamotumo yo niya, “Oni zi ko.” Gu beko ko ataĩ he sa ko, si ki sonzora, ka si adu nga wa ka ko mina ha koyo du ko ni berewe ya." 
1Kings13:5 Bamotumo ki sari asara kpa, kuke ki uka bamotumo yo, wa gu yuguyugupai nga gu ga Mbori kumba niringbisi ku sangba ga Yekova pai yo." 
1Kings13:6 Bakindo ki karaga ha ki ya fu ga Mbori kumba, “Awere mo zúngadi pa ga Yekova inapai nga gamo Mbori, ki kpari tipa re, ya bere hu berewe.” Ga Mbori kumba ki zungadi Yekova; be bakindo ki hu berewe, ki du a wa si adu mbata." 
1Kings13:7 Bakindo ki ya fu ga Mbori kumba, “Ani ndú na mo ku kpure yo, mo ki ngarãsi tiro, mi ki fu mosoro foro.”" 
1Kings13:8 Ga Mbori kumba ki ya fu bakindo, “Ka mo vura fu bebere ga ukporo fere vuru, ani andú nga na mo te. Mi ari nga riahe watadu mbira ime rogo gi rago te re;" 
1Kings13:9 bambiko wo i arugu re kuti sangba Yekova, ki ya, ‘Ka mo ri nga riahe, watadu mbira ime ya, ka mo káraga nga tiro ngba gu gene mo niye ngba ha a ya.’ ”" 
1Kings13:10 Si du ko aga ti ni ngba kura gene, ka ko akaraga nga tiko ngba gu gene ko aye ngba ha ku Betere yo ya." 
1Kings13:11 Ono gbinza nebi adu Betere yo. Awiriko ki ye koyo du ko ni ki pe pa agu apai ga Mbori kumba amangi dunduko ni gu uru re Betere yo; na agu apai ko agumba fu bakindo, i agumba kina ha fu bayo a." 
1Kings13:12 Bayo ki ya fu yo, “Ko niga ngba gini gene?” Were awiriko ki yugu gu gene ga Mbori kumba niga ngba ha, nangia gu ko naye Yuda yo." 
1Kings13:13 Ko ki ya fu awiriko, “Oni moi basunga fere ku auru dongi.” Si du i ki moi basunga fu ko ku auru dongi, ko ki gu ku auru ru." 
1Kings13:14 Ko ki do fuo ga Mbori kumba, ki bi ko ko nasungu tii ngua du wa gero. Ko ki ya fu ko, “Mo nga gu ga Mbori kumba naye Yuda yo?” Ko ki ya, “Mi du.”" 
1Kings13:15 Ko ki ya fu ko, “Ani ndú na mo ku kpure yo, ka ri riahe.”" 
1Kings13:16 Ko ki ya, “Ka mi káraga nga tire na mo te, ki ndu ku kpuro yo a te; ka mi ri nga riahe watadu mbira ime na mo rogo gi rago re a te;" 
1Kings13:17 bambiko i arugu re kuti sangba Yekova, ki ya, ‘Ka mo ri nga riahe watadu mbira ime ya, ka mo káraga nga tiro ngba gu gene mo aye ngba ha a ya.’ ”" 
1Kings13:18 Ko ki ya fu ko, “Mi tigimi nga nebi a wa kina ro, maraika agumba pai fere kuti sangba Yekova, ki ya, ‘Mo yéga na ko ku kpuro yo, ko ri riahe ki mbiri ime.’ ” Ono ko agumba kina zire fu ko." 
1Kings13:19 Si du ko andu ti ni na ko, ki ri riahe kpuko yo, ki mbiri ime." 
1Kings13:20 Si adu wa gere ho i asungu ni pati mbisa, sangba Yekova aye koyo du gu nebi ni nayega na ko;" 
1Kings13:21 ko ki poi ku ari fu ga Mbori kumba naye Yuda yo, ki ya, “Ya Yekova wẽ, ‘Bambiko mo basa sangba Yekova, ka mo aka nga kuti gu rugute Yekova ga Mbori arugu ro kuti ni ya," 
1Kings13:22 ono mo ayega, ki ri riahe ki mbiri ime rogo gu rago ko aya foro, “Ka mo ri nga riahe, ki mbiri ime rogo ya”; si du kangbaro ka ada nga ti ni ku rogo gu murã yo nga ga abamo ya.’”" 
1Kings13:23 Si adu wa gere fuo ri ko riahe na fuo mbira ko ime, ko ki moi basunga fu ko ku auru dongi, tipa gu nebi ko ayega na ko." 
1Kings13:24 Ho ko aguari ni bahu ki gbia ko gene, ki imi ko. Kangbako ki pi ngba gene, dongi ki ru pati he; bahu ki ru pati kangbako a." 
1Kings13:25 Oni ngére, akumba asusi, ki bi kangbako si pi pangba gene, bahu ki ru pati kangbako. I ki ye ki pe pa ha rogo gu bakporo gbinza nebi nidu ni." 
1Kings13:26 Ho gu nebi nakaraga ko ngba gene agi he ni, ko ki ya, “Ga Mbori kumba du, nga gu ko nabasa sangba Yekova; si du Yekova afu ko ti ni fu bahu, u sipi ko ki imi ko, kuti sangba Yekova gu ko agumba fu ko.”" 
1Kings13:27 Ko ki gumba pai fu awiriko, ki ya, “Oni moi basunga ku auru dongi.” I ki moi he." 
1Kings13:28 Ko ki ndu ki bi kangbako ngba gene, adongi na bahu ki rundu pati kangbako. Ka bahu arita nga kangbako, watadu zia dongi a ya." 
1Kings13:29 Nebi ki di kangba ga Mbori kumba, ki moi he ku auru dongi, ki yega na ni ku bakporo yo, ka kpara ko ka kpisida ko." 
1Kings13:30 Ko ki moi kangbako ku rogo gako murã; i ki nita ngbaduyo, ki nikpari ko, niya, “Ako, wirinarani!”" 
1Kings13:31 Si du ho ko akpisidi ko ni, ko ki gumba pai fu awiriko, ki ya, “Ho mi ka kpi ni, oni akpísida re kina rogo gu murã oni akpisidi ga Mbori kumba rogo ho; oni apíga amemere pati amemeko." 
1Kings13:32 Bambiko gu pai ko apoi kuti bamotumo kuti sangba Yekova Betere yo, si adá ada ti rengo, na kuti agu abambu dunduko naadu rogo tumbatumba arago, nga gu naadu rogo abaakporo Somorona yo.”" 
1Kings13:33 Fuo gi pai re Yerobama akaraga nga tiko gene gako gbigbitapai yo te, ono ko asa agu yo berewe ni aboromotumo nangia ga tumbatumba arago yo dagba aboro dunduko; gu ni naniidi he fu ko, ko ki nikpara ni, ni du ni boromotumo nga ga tumbatumba arago yo." 
1Kings13:34 Gi pai re ki ye ka du ni ingapai fu ngbatunga Yerobama, ki nyasi yo, ki ba tungayo auru kpotosende." 
1Kings14:1 Ni gu rago re kaza azi Abiya nangia wiri Yerobama. 
1Kings14:2 Yerobama ki ya fu diako, “Mi nazungadi ro, mo gúari, ki biriki tiro, ka boro ini nga ya dia Yerobama nga mo ya. Mo ki ndu ku Siroa yo; mo ngére, Aiya nangia nebi du yo, nga gu ko nagumba ha ya mi nikadu ni bakindo ku ri agi aboro re." 
1Kings14:3 Mo ndú na kpokuta bawe, na udiudi kpokuta, na nzeme anyege rogo kambu, ki ndu koyo du ko ni. Ko agúmba gu pai foro nikamanga gude.”" 
1Kings14:4 Dia Yerobama ki mangi wo. Ri ki guari, ki ndu ku Siroa yo, ki da ku Aiya yo. Ono Aiya arengba nga ka ngera te, bambiko bangiriko adu ni tataita ha be gbinza." 
1Kings14:5 Yekova ki ya fu Aiya, “Mo ngére, dia Yerobama naye ka sana ro tipa wiriri; bambiko ko nakaza. Mo yá fu ri were na were.” Ho ri ada ni, ri abiriki tiri ki sa tiri wa kura de akia." 
1Kings14:6 Ono ho Aiya agi woro nduri ni, wa ri arima ti ngbadimo, ko ki ya, “Mo rimi, mo nga dia Yerobama; tipagine biriki mo tiro ti ni ka du wa kura boro akia? Bambiko i kedi re na nyanyaki pangbanga tipa ro." 
1Kings14:7 Mo ndú ki ya fu Yerobama, ‘Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: “Wa mi avura kiisa pa ro dagba aboro, ki moi ro ni bazogo ku ri gimi aboro nga aYisaraere," 
1Kings14:8 ki kpara ngbi be ngbatunga Dawidi, ki fu he foro; ono sinoro wa ga gi moyambu nangia Dawidi te, naaka kuti gimi arugute, nipeke re na kpotoko yo dunduko, ki nimangi kina gu pai ngba bangire." 
1Kings14:9 Ono mo mangi gbigbitapai ki susi agu yo dunduko naadu mbata foro, mo andu ki mbakadi kura ambori tipa ro, na kpiahe ni zaragasizaragasi marã, ka gara gi zinga ku ri ro, ki ba re ku gii ro yo." 
1Kings14:10 Si du mi ka ye ti ni na gbigbitapai ku ri ngbatunga Yerobama, ki nyasi akumba be Yerobama dunduko, gu ni du ni zogozogo ni, na gu ni ra ni rini a Yisaraere no, ki ba ngbatunga Yerobama aba ku sa yo kpakaya, a wa boro nizo gbegberẽ rago, daho si ka gbi ni dunduko." 
1Kings14:11 Gu ngbatunga Yerobama nikanikpi bakporo yo, aango nikaniriti ni; gu ni nikanikpi haurago yo, azire ari nikaniriti ni; bambiko Yekova gumba ha wo.”’" 
1Kings14:12 Mo gúari tie, ki ga ku kpuro yo. Ho nduro ka rima ni ku bakporo yo, gude akpi." 
1Kings14:13 AYisaraere dunduko nikakpara ko ki nita ngbaduyo ki kpisidi ko; bambiko dagba awiri Yerobama yo kina ko sa nikazorã ku murã yo, bambiko i bi wenepai kpotoko yo koyo du Yekova ni, nga ga aYisaraere Mbori, dagba ngbatunga Yerobama." 
1Kings14:14 Gbiakuti gere, kina Yekova nikafu bakindo ku ri aYisaraere ni tiko, nikanyasa ngbatunga Yerobama ni gu rago re." 
1Kings14:15 Bambiko Yekova nikata aYisaraere, a wa badumo nawo rogo ime yo, ka amofa aYisaraere amofa rogo gi wene ringara re, nga gu ko afu fu abayo, ki gbandaka yo ku mbiti Ferata yo, bambiko i ambakadi gayo aAsera nga ngbama, ki gara ga Yekova zinga kuti yo." 
1Kings14:16 Yekova ambú aYisaraere bambiko ga Yerobama ingaapai, nga gu ko amangi, ki niingisi aYisaraere i niingi pai.”" 
1Kings14:17 Dia Yerobama ki guari, ki ndu ki da ku Tirusa yo. Ho ri ada ni ti barima ti ngbadimo bambu, gude ki kpi." 
1Kings14:18 AYisaraere dunduko ki kpisidi ko ki ta kpara ko, nita ngbaduyo, kuti sangba Yekova, gu ko agumba ku ngba gako moyambu nangia Aiya nangia nebi." 
1Kings14:19 Were, kura ga Yerobama mangaapai, wa ko aso vura, na wa ko azogo rago, oni ngére, si du ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga." 
1Kings14:20 Agu agarã Yerobama azogo rago ti ni adu wa garã 22; ko ki kpi fuo atitako, Nadaba ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
1Kings14:21 Rabama ki zogo rago Yuda yo nangia wiri Soromo. Garã Rabama adu 41 ho ko atona ka zoga rago ni. Ko ki zogo rago garã ki du 17 Yerusarema yo, nga gu bakporo Yekova asia ha dagba angbatunga aYisaraere dunduko, ka maa rimoko ti ni. Rimo na Rabama angia Nama ni boro Amona." 
1Kings14:22 AYudo ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, i ki zingisi ko dati deringo na gu gayo ingaapai i anamanga, ki susi gu atitayo anamanga dunduko." 
1Kings14:23 Bambiko i ni tiyo adudua tumbatumba arago na kpiaahe, na aAsera nga ngbama ku ri gbangagbanga agangara dunduko, na tii agu angua du na fogo kpehe dunduko." 
1Kings14:24 Airabari akumba adu rogo ringara a. I anamanga kere gbegberẽapai a wa agu arikaaboro anamanga nga agu yo Yekova ado yo barangba awiri aYisaraere. 
1Kings14:25 Si adu wa gere, ti bisue garã zogarago nga ga Bakindo Rabama, Sisaka nangia bakindo aEzipeto aye na vura kuti Yerusarema." 
1Kings14:26 Ko ki rogo gu kikiipaahe naadu rogo ga Yekova bambu, na gu kikiipaahe naadu rogo ga bakindo bambu yo; ko ki ga na ni dunduko. Ko ki rogo agu avurakube du ni dahabu Soromo ambakadi he dunduko." 
1Kings14:27 Bakindo Rabama ki mbakadi avurakube ni sirigi ku ba ha, ki fu he ku be agu abaakumba naadu ku ri ababandarago, nangia agu yo naabanda ngbadimo ga bakindo bambu." 
1Kings14:28 Si adu wa gere, wa bakindo anandu ku rogo ga Yekova bambu yo, babandarago aniaka ha ki nigasi he berewe ku rogo ga ababandarago bambu yo." 
1Kings14:29 Kura ga Rabama apai, na agu apai dunduko ko anamanga, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
1Kings14:30 Vura anye dagba aRabama na Yerobama kindi. 
1Kings14:31 Rabama ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko fuo atitako rogo gu bakporo nga ga Dawidi. Rimo nako nangia Nama ni boro Amona. Abiyama ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
1Kings15:1 Ti gu 18 garã zogarago nangia ga Bakindo Yerobama nangia wiri Nebata, Abiyama ki tona zoga rago Yuda yo." 
1Kings15:2 Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã biata. Rimo nako angia Maka, nangia wiri Abisaroma." 
1Kings15:3 Ko ki nimángi pai wa kina ga bako ingaapai dunduko, gu ko ana manga ha mbata; ka kpotoko yo adu nga ziazia koyo du Yekova ni nangia gako Mbori, wa kpoto titako yo adu nangia Dawidi ya." 
1Kings15:4 Ono mbiko Dawidi, Yekova gako Mbori afu imarago fu ko Yerusarema yo, ka maa wiriko fuo ko, na ka nyakasa Yerusarema;" 
1Kings15:5 bambiko Dawidi anamanga gu pai naru aru bangiri Yekova, ka ko asa nga tiko ti manga gu pai sa ko arugu ko kuti ni wa ko adu ni ungako ya, ono kina ti gu pai sa nangia pa Uria nangia boro Ito." 
1Kings15:6 Vura anye dagba aRabama na Yerobama ti ragoko dunduko. 
1Kings15:7 Kura ga Abiyama apai, na agu apai dunduko ko anamanga, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga? Vura anye dagba aAbiyama na Yerobama." 
1Kings15:8 Abiyama ki kpi fuo atitako; i ki kpisidi ko rogo gu bakporo nga ga Dawidi. Asa ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
1Kings15:9 Ti gu 20 gara zogarago nangia ga Yerobama nangia bakindo aYisaraere, Asa ki tona zoga aYudo," 
1Kings15:10 ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 41. Rimo nako angia Maka nangia wiri Abisaroma. 
1Kings15:11 Asa ki nimángi gu pai naru aru bangiri Yekova, a wa titako anamanga ha nangia Dawidi." 
1Kings15:12 Ko ki dandi airabari akumba ku sa yo rogo ringara, ki rogo gu kpiaahe ku sa yo atitako amangi he." 
1Kings15:13 Ko ki di nako ku sa yo ti du ni nakindo a nangia Maka, bambiko ri ambakadi gbegberẽ kere kpiahe ni ngbatunga Asera nga ngbama; Asa ki dewe gari kpiahe, ki zo ho pavuru gu wiridi nga Kidirona." 
1Kings15:14 Ono ko agbarasa nga tumbatumba arago te. Ono kpoto Asa yo adu ni ziazia ha koyo du Yekova ni ti ragoko dunduko. 
1Kings15:15 Ko ki ye na agu ahe bako anakpara ha ku rogo ga Yekova bambu yo, na agu ahe ko ni tiko akpara ha a, nga feda, na dahabu, na aũsunge." 
1Kings15:16 Vura ki du dagba aAsa na Basa nangia bakindo aYisaraere ti gayo arago dunduko. 
1Kings15:17 Basa nangia bakindo aYisaraere ki ndu kuti Yuda, ki dua Rama, ya ka boro kuru nga watadu rima ka ndu koyo du Asa ni nangia bakindo aYudo ya." 
1Kings15:18 Asa ki rogo gu feda nanye rogo baiga kikiipaahe na gu dahabu naadu rogo ga Yekova bambu yo dunduko, na gu kikiipaahe naadu rogo ga bakindo bambu yo a. Ko ki fu he ku be gako amoyambu. Bakindo Asa ki kedi he koyo du Benadada ni nangia bakindo aSurio, nanaraka Damaseke yo, nangia wiri Taburimona, Taburimona angia wiri Eziona. Asa ki ya," 
1Kings15:19 “Mozunga dú dagba rani na mo a, wa si adu dagba buba na bamo: mo ngére, mi kedi gamahe koyo du mo ni nga feda na dahabu. Mo ndú, ki mbu gu ga mozunga du dagba roni na Basa nga bakindo aYisaraere, ko guari ti re.”" 
1Kings15:20 Benadada ki gi sangba Bakindo Asa, ki kedi abarutiri gako rimbasa vura kuti ga aYisaraere abaakporo, ki mangi Iyona, na Dana, na Aberebete-maka, na Kinerota dunduko, na ringara Nafatari dunduko ki di be he." 
1Kings15:21 Ho Basa agi he ni, ko ki mbu dua Rama, ki nye Tirusa yo." 
1Kings15:22 Bakindo Asa ki ru ndika fu aYudo dunduko, ka ko ambu nga boro wa sa ya, i ki rogo agu ambia naadu Rama yo, na angua bambu du, nangia gu Basa adua ha na ni. Bakindo Asa ki dua Geba na ni ringara Benyamina yo, na Misipa." 
1Kings15:23 Kura ga Asa apai, na pa gako ngarã dunduko, na agu apai dunduko ko amangi he, na pa agu abaakporo ko adudua ha, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga? Ono ho ko agbinza ni ko akaza ti nduko." 
1Kings15:24 Asa ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko fuo atitako rogo ga Dawidi bakporo nangia titako. Yosafata ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
1Kings15:25 Nadaba ki tona zoga aYisaraere nangia wiri Yerobama ti gu ue garã zogarago nangia ga Asa bakindo aYudo. Ko ki zogo aYisaraere tipa garã ue. 
1Kings15:26 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ki nipeke sino bako, rogo gu gako ingapai ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai." 
1Kings15:27 Basa nangia wiri Aiya ni ngbatunga Yisasakara, ki nita bura ko. Basa ki imi ko Gibitona yo, nangia ga aFereseto kporo; bambiko Nadaba aru nguru na aYisaraere dunduko kuti Gibitona." 
1Kings15:28 Basa aimi Nadaba ni kina gu biata garã zogarago nangia ga Asa bakindo aYudo, ki zogo rago ku ba ko." 
1Kings15:29 Ho Basa atona ka du ni ni bakindo, ko ki imi angbatunga Yerobama dunduko; ko ambu nga gu ni sa ni ungani fuo Yerobama te, daho ko agbarasi yo ni dunduko, ku sangba ga Yekova gumba pai yo, nga gu ko agumba ku ngba gako moyambu nangia Aiya boro Sirona." 
1Kings15:30 Si adu wo bambiko ga Yerobama ingaapai nga gu ko anamanga, ki niingisi aYisaraere i niingi pai, na bambiko gako wingba ko agara ga Yekova zinga kuti ko a, nga ga aYisaraere Mbori." 
1Kings15:31 Kura ga Nadaba apai, na agu apai ko amangi he dunduko, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
1Kings15:32 Vura adu dagba aAsa na Basa nangia bakindo aYisaraere ti gayo arago dunduko. 
1Kings15:33 Ti gu biata garã zogarago nangia ga Asa bakindo aYudo, Basa nangia wiri Aiya ki tona zoga aYisaraere dunduko Tirusa yo, ko ki zogo rago tipa garã 24." 
1Kings15:34 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ki nipeke sino Yerobama, rogo gu gako ingapai ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai." 
1Kings16:1 Sangba Yekova ki ye koyo du Yeu ni nangia wiri Anani kuti Basa, niya," 
1Kings16:2 “Wa mi avura kiisa pa ro ki tumba ro nvutu yo, ki moi ro ni bazogo ku ri gimi aboro aYisaraere, ono mo napeka kina sino Yerobama, ki niingisi gimi aboro aYisaraere i niingi pai, ki nigara gi zinga ku ri yo na gayo ingaapai," 
1Kings16:3 mo ngére, mi agbárasa Basa na ngbatungako dunduko, mi ki sa ngbatungaro si ki du wa ngbatunga Yerobama nangia wiri Nebata." 
1Kings16:4 Gu ngbatunga Basa nikanikpi bakporo yo aango nikaniriti ni, gu ni nikanikpi haurago yo azire ari nikaniriti ni.”" 
1Kings16:5 Kura ga Basa apai, na gu pai ko amangi he, na pa gako ngarã, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakirdo aYisaraere anamanga?" 
1Kings16:6 Basa ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko Tirusa yo; Era ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
1Kings16:7 Sangba Yekova ki ye ngba Yeu nangia nebi nangia wiri Anani, kuti Basa na kuti ngbatungako, mbiko gu gbigbitapai ko anamanga ha ku bangiri Yekova, ka gara gako zinga ku ri ko, na agu apai beko amangi he, ni manga ko apai wa kina ngbatunga Yerobama, na bambiko ko gbarasi ngbatungako." 
1Kings16:8 Ti gu 26 garã zogarago nangia ga Asa bakindo aYudo, Era nangia wiri Basa ki tona zoga aYisaraere Tirusa yo, ko ki zogo yo tipa garã ue." 
1Kings16:9 Gako moyambu nangia Zimiri, nga barutiri bete gako angbagidavura, ko ata bura ko. Were ho ko adu ni Tirusa yo, ki mbiri he ki kpi he dimo ku Arusa yo, nangia gu ko naadu ku ri gako aborokporo Tirusa yo," 
1Kings16:10 Zimiri ki rimi fuo ko ki mangi ko, ki imi ko, ti gu 27 garã zogarago nangia ga Asa bakindo aYudo. Ko ki zogo rago ku ba ko." 
1Kings16:11 Ho ko atona zoga rago ni, ki sungu auru gako mbatabakindo, ni ba sa ko ki imi ngbatunga Basa dunduko. Ko ambu nga kumba fu ko wa sa te, dagba agumeko na dagba wene abadiako a te." 
1Kings16:12 Were Zimiri ki gbarasi ngbatunga Basa du, ku sangba ga Yekova pai yo, nga gu ko agumba kuti Basa ku ngba Yeu nangia nebi," 
1Kings16:13 bambiko ga Basa ingaapai dunduko, na ga Era ingaapai nangia wiriko, nga gu i anamanga, ki niingisi aYisaraere na ni i niingi pai, ki gara ga Yekova zinga ku ri yo, nga ga aYisaraere Mbori, ko nizíngi mbiko gayo kungba ahe." 
1Kings16:14 Kura ga Era apai, na agu apai ko amangi dunduko, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
1Kings16:15 Ti gu 27 garã zogarago nangia ga Asa bakindo aYudo, Zimiri azogo rago Tirusa yo rame ki du saba. Were aboro azi bataya kuti Gibitona, nangia ga aFereseto kporo." 
1Kings16:16 Agu aboro nadu bataya yo ki gi he ya, “Zimiri ata bura bakindo, ki imi ko.” Si du aYisaraere dunduko amoi Omeri ti ni ni bakindo aYisaraere, bataya yo ti gu uru re, nangia barutiri rimbasavura." 
1Kings16:17 Omeri ki guari Gibitona yo, na aYisaraere dunduko fuo ko, i ki ru nguru kuti Tirusa." 
1Kings16:18 Ho Zimiri abi he ni ya i di bakporo, ko ki rimi ku rogo gu nyanyaki ba du rogo ga bakindo bambu, ki zo ga bakindo bambu ni we si ki gbi ku ri ko, ko ki kpi," 
1Kings16:19 bambiko gu gako ingaapai ko anainga, ni manga gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ki nipeke sino Yerobama a, rogo gako ingapai nga gu ko anamanga, ki niingisi aYisaraere na ni i niingi pai." 
1Kings16:20 Kura ga Zimiri apai, na pa gako tabura nga gu ko amangi he, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
1Kings16:21 Aboro aYisaraere ki kparaka rogo yo ue; agu yo apeke Tibini nangia wiri Ginata, ka ka sa ko ni bakindo; agu yo ki nipeke Omeri." 
1Kings16:22 Ono agu aboro napeke Omeri nadi be agu yo napeke Tibini nangia wiri Ginata; si du Tibini akpi ti ni, Omeri ki zogo rago." 
1Kings16:23 Ti gu 31 garã zogarago nangia ga Asa bakindo aYudo, Omeri ki tona zoga aYisaraere, ko ki zogo rago tipa garã 12; ko azogo rago Tirusa yo tipa garã sita." 
1Kings16:24 Ko ki ngbe gu bagangara nga Somorona be Semere na feda barõaha adu wa akiro 118; ko ki dua gbata ri bagangara, ki yambu rimo gu bakporo ko adua ha nga Somorona, ti rimo Semere nangia baira bagangara." 
1Kings16:25 Omeri ki mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ki nimángi pai ni gbegberẽ he ki susi agu yo dunduko naadu mbata fu ko." 
1Kings16:26 Bambiko ko apeke sino Yerobama nangia wiri Nebata, na gu gako ingaapai ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai, ka gara ga Yekova zinga ku ri yo nga ga aYisaraere Mbori, ni gayo kungba ahe." 
1Kings16:27 Kura ga Omeri apai nga gu ko amangi he, na pa gu ngarã ko ayugu he, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
1Kings16:28 Si du Omeri ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko Somorona yo; Aba ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
1Kings16:29 Ti gu 38 garã zogarago nangia ga Asa bakindo aYudo, Aba ki tona zoga aYisasaraere nangia wiri Omeri. Aba nangia wiri Omeri ki zogo aYisaraere Somorona yo tipa garã 22." 
1Kings16:30 Aba nangia wiri Omeri ki nimángi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova ki susi agu yo dunduko naadu mbata fu ko. 
1Kings16:31 Si adu wa gere, pa peka ko gu ingapai nangia ga Yerobama wiri Nebata adu nga ni he bangiriko te, si du ko adi Izebere ti ni ni diako nangia wiri Etebara bakindo aSidono, ki ndu ka amanga pa Bara, ki niirisi he." 
1Kings16:32 Ko ki dua bamotumo fu Bara rogo ga Bara bambu, nga gu ko adua ha Somorona yo." 
1Kings16:33 Aba ki dua Asera nga ngbama. Aba ki gara ga Yekova zinga ku ri ko nga ga aYisaraere Mbori, ki susi agu abakindo aYisaraere dunduko naadu mbata fu ko." 
1Kings16:34 Ti gako rago Iere abungia Yereo nangia boro Betere; wa ko amoi mburuhe bambata wiriko ki kpi nangia Abirama, ko ki moi ngbadimoho, gako kiaro ki kpi nangia Seguba, a wa Yekova agumba ha ku ngba Yosua nangia wiri Nuna." 
1Kings17:1 Eriya nangia boro Tesebe, ni gu Tesebe du Girada yo, ko ki ya fu Aba, “A wa du Yekova ni ungako, nga ga aYisaraere Mbori, nga gu ko ru mi bara bangiriko, ndomo ati nga na mai rogo agi agarã te re, kina kuti sangbare.”" 
1Kings17:2 Ga Yekova pai ki ye koyo du ko ni, ki ya," 
1Kings17:3 “Mo gúari erẽ, ki ndu ku uroyo, ki gbu pati gu wiridi nga Kerita, du ku mbiti Yaradene ku uroyo." 
1Kings17:4 Si adú wo, mo ambíra kina gu wiridi re, mi ima ruga agu azire du wa anzagu ami nirigi ro yo.”" 
1Kings17:5 Si du ko andu ti ni kuti sangba Yekova; ki da pati gu wiridi nga Kerita, du ku mbiti Yaradene ku uroyo, ki niraki yo." 
1Kings17:6 Si du azire du wa anzagu ki niye na riahe fu ko na pasio na wiso, riahe na pasio na nyemu a; ko ki nimbiri kina gu wiridi re." 
1Kings17:7 Si adu wa gere fuo ho ngbutuko, wiridi ki ugudi dunduko, bambiko mai ana nga ku rogo ringara te." 
1Kings17:8 Were sangba Yekova ki ye koyo du Eriya ni, ki ya," 
1Kings17:9 “Mo gúari, ki ndu ku Sarefata yo, du Sidona yo, ki niraki yo. Mo ngére, mi ima ruga pai fu dekurugbo yo nikariga ro.”" 
1Kings17:10 Si du ko aguari ti ni ki ndu ku Sarefata yo; ho ko ada ni ti ngbadimo bakporo, oni ngére, dekurugbo adu yo nikua gari nyake. Ko ki yambu ri, ki ya, “Mi nakpara foro, mo yé na wiri ime na inga fere, mi mbiri he.”" 
1Kings17:11 Ri ki ta ndu ka dia ha, ko ki yambu ri, ki ya, “Mi nakpara foro, mo yé na bete riahe be ro fere a.”" 
1Kings17:12 Ri ki ya fu ko, “A wa du Yekova nga gamo Mbori ni ungako, riahe be re te, ono kina wiri fuo ngungo du pere yo ka i rogo ho ni kina be sa, na bete nzeme kambu yo; mo ngére, mi nakua wiri nyake ue, ka ndu ka manga ha na ni tipa rani na wire, ani ri he, ka kpika fuo ho.”" 
1Kings17:13 Eriya ki ya fu ri, “Ka mo gúnde nga ya; mo ndú ka manga ha wa gumba mo ho; ono mo mángi wiri riahe fere mbata, ki ye na ni fere, fuo ho mo ki mangi he tipa ro na wiro." 
1Kings17:14 Bambiko wo poi Yekova nga ga aYisaraere Mbori, ‘Gu ngungo du pere yo si anyása nga te, gu nzeme du kambu yo si apáya nga a te, dati kina gu rago Yekova ka keda mai ku auru kpotosende.’ ”" 
1Kings17:15 Ri ki ndu ki mangi he wa Eriya agumba ha. I ki niri riahe na ko tipa dungu arame, na gari aborokporo a." 
1Kings17:16 Were gu ngungo naadu pere yo si anyasa nga te, na gu nzeme naadu kambu yo apaya nga a te, a wa Yekova agumba ha ku ngba Eriya." 
1Kings17:17 Si ki ta du wa gere fuo agi apai re, kaza ki zi wiri gu de re, nangia naira gu kporo re. Kaza ki zingi kuti ko gbe, omeko ki bati be he." 
1Kings17:18 Ri ki ya fu Eriya, “Ako ga Mbori kumba, gini pai dũ dagba rani na mo? Ye mo ka tingida pa gi ingapai fere, ka imo wire!”" 
1Kings17:19 Ko ki ya fu ri, “Mo fú wiro fere.” Ko ki di ko ti ngbaduri, ki ndu na ko ku ari yo ku rogo gu vuru bambu ko araka ni, ki pigi ko auru gako ba." 
1Kings17:20 Ko ki poi ku ari fu Yekova, ki ya, “Ako Yekova gi Mbori, mo namanga gi gbigbitapai fu gi dekurugbo re nga kina gu ri mi asunga kpuri erẽ ka imo wiriri?”" 
1Kings17:21 Ko ki taĩ tiko auru kangba gude wa bara biata, ki kpari fu Yekova, ki ya, “Ako Yekova gi Mbori, mi nazungadi ro, mbisimo gi gude re karaga tiko ku rogo ko yo berewe.”" 
1Kings17:22 Yekova ki gi fugo Eriya; mbisimo gu gude re ki karaga tiko ku rogo ko yo berewe ko ki zingi. 
1Kings17:23 Eriya ki di gude, ki zorõ na ko ki rimi ku dimo yo, ki fu ko fu nako. Eriya ki ya fu ri, “Mo ngére, wiro ni ungako.”" 
1Kings17:24 Gu de re ki ya fu Eriya, “Awere mi ini he ya mo nga ga Mbori kumba, gu ga Yekova pai dũ ngbaro si nga rengo.”" 
1Kings18:1 Si adu wa gere fuo dungu rame, ti biata garã, sangba Yekova ki ye koyo du Eriya ni, ki ya, “Mo dú, ki yugu tiro fu Aba; mi akéda mai ku auru kpotosende.”" 
1Kings18:2 Eriya ki ndu ka yugo tiko fu Aba. Gberãngbi adu Somorona yo ni kere he. 
1Kings18:3 Aba ki yambu Obadaya nadu ni bakumba ku ri gako aborokporo. Were Obadaya agunde ti Yekova bakere; 
1Kings18:4 bambiko si adu were, ho Izebere arogo ga Yekova anebi ku sa yo ni, Obadaya andu na anebi 100, ki oko yo ni ba 50 ku rogo siambia yo, ki nirigi yo na riahe na ime a." 
1Kings18:5 Aba ki ya fu Obadaya, “Mo tá rogo ringara ku pati agugaabi yo dunduko, na wiriadi dunduko; si ngia ani abi nvuo yo ka batasa afarasi na adongi na ni ami nye ni ungara, ka anya kpi nga be rani dunduko ya.”" 
1Kings18:6 Si du i akparaka ringara ti ni dagba yo ka ta rogo ho; Aba ki ndu ti gako ku bani, Obadaya ki ndu ku bani ni sa ko." 
1Kings18:7 Ho Obadaya adu ni ngba gene, Eriya ki gbia ko. Obadaya ki ini ko, ki vagadi ku sande ni kpakpuko, ki ya, “Mo du nga gi gbia nga Eriya?”" 
1Kings18:8 Ko ki karaga ha fu ko ki ya, “Mi du. Mo ndú ki ya fu ga gbia, ‘Mo ngére, Eriya du erẽ.’ ”" 
1Kings18:9 Obadaya ki ya, “Gini pai ingi mi rogo ho, mo afu ga moyambu ti ni ku be Aba, ko imi re?" 
1Kings18:10 Bambiko a wa du Yekova ni ungako nga ga Mbori, a nga ngbatunga aboro watadu ngbi du ho sa, gi gbia ahe keda sunge ka gbata ro rogo ho te. Ho i aya ni, ‘Ko e te re,’ ko aidi gu ngbi na gu ngbatunga aboro re, i zunga he, ya i abi nga ro te." 
1Kings18:11 Awere ya mo, ‘Mo ndú, ki gumba ha fu ga gbia, “Mo ngére, Eriya du erẽ.” ’" 
1Kings18:12 Si adu were, ho mi ka guari ni pati ro, ni ba sa ga Yekova toro andú na mo ku ho mi aina nga ni ya; si du ho mi ka da ni ki gumba ha fu Aba, ka ko abi nga ro ya, ko aimo kina re. Ono mi nga ga moyambu, mi nagunde ti Yekova ho mi adu ni ni parangare daku awere." 
1Kings18:13 I agumba nga gu pai fu gi gbia mi amangi ho Izebere aimi ga Yekova anebi ni, te? wa mi aoko akumba 100 dagba ga Yekova anebi, ni ba 50 ku rogo siambia, ki nirigi yo na riahe na ime a." 
1Kings18:14 Awere ya mo, ‘Mo ndú ki ya fu ga gbia, “Mo ngére, Eriya du erẽ” ’; ko aimo re aimo.”" 
1Kings18:15 Ono Eriya ki ya, “A wa du Yekova ni ungako, nga ga arimbasa ko, nga gu ko ru mi bara bangiriko, mi ayúgo tire fu Aba kina areme.”" 
1Kings18:16 Si du Obadaya andu ti ni ka gbia Aba, ki gumba ha fu ko; Aba ki ndu ka gbia Eriya." 
1Kings18:17 Si adu wa gere, ho Aba abi Eriya ni, Aba ki ya fu ko, “Mo du re nga barungosi aYisaraere?”" 
1Kings18:18 Eriya ki karaga ha ki ya, “Mi arungosi nga aYisaraere te; ono kina ro, na ga bamo aboro, bambiko oni ambu ga Yekova arugute ki nipeke sino aBara." 
1Kings18:19 Awere tie, mo kédi asunge, ki dungura aYisaraere dunduko fere ku ri Bagangara Karumera yo, na agu anebi du 450 nga ga Bara yo, na agu anebi 400 nga ga Asera yo nga ngbama, nga agu yo nari riahe na Izebere ku auru gari mbisa.”" 
1Kings18:20 Si du Aba akedi asunge ti ni fuo awiri aYisaraere dunduko, ki dungura anebi wa sa ku ri Bagangara Karumera yo." 
1Kings18:21 Eriya ki mbedi koyo du aboro ni dunduko, ki ya, “Rago adú waĩ oni nidu na berãpai ue? Ka ngia Yekova nga Mbori, oni péke ko; ka si ngia Bara, oni péke kina ko.” Ka aboro akaraga nga pai fu ko wa sa ya." 
1Kings18:22 Eriya ki ya fu aboro, “Mi, kina mi sa, nye ni ga Yekova nebi; ono ga Bara anebi du wa aboro 450." 
1Kings18:23 Oni yé na abaabagara ue fu rani tie; i sia gu babagara sa tipa yo, ki yepe ru rukutu, ki moi pasioru ku auru nyake, ka i tigi nga we ku tii he yo ya. Mi tigimi ambákada gu kura babagara, ki moi pasioru ku auru nyake, ka mi atíga nga we ku tii he yo a ya." 
1Kings18:24 Oni ki kpari ti rimo gaoni mbori, mi tigimi akpára ti rimo Yekova; gu Mbori nikakaraga pai ni fu we, kina ko nga ndikidi Mbori.” Aboro ki karaga ha dunduko ki ya, “Gu pai gumba mo, ngba ha angba ni rengo.”" 
1Kings18:25 Eriya ki ya fu ga Bara anebi, “Oni sia babagara sa tipa roni, ki mbakadi ru mbata, bambiko nge oni ange. Oni ki kpari ti rimo gaoni Mbori, ono ka oni tigi nga we ku tii he yo ya.”" 
1Kings18:26 I ki di gu babagara i afu ru fu yo, ki mbakadi ru, ki nikpari ti rimo Bara tona wiso dati bebere uru, niya, “Ako Bara, mo káraga pai fu rani!” Ono ka i agia nga fugo na karagapai a ya. I ki niguku pati gu bamotumo i amangi." 
1Kings18:27 Si adu wa gere ti bebere uru, Eriya ki nimomu yo, ki ya, “Oni kpári ni wawa, bambiko mbori nga ko; ka ngia ko nabaka bangiriko, watadu ko merẽ toni, na ko gene nunguro yo, watadu ko nara ara, oni zingisi ko.”" 
1Kings18:28 I ki nikpari ni wawa gbe, nidewe tiyo ni asape na abaso wa sinoyo adu, daho kure agbadi ni ti yo." 
1Kings18:29 Si adu wa gere, ho bebere uru asusi ni, i ki nigumba pai wa nebi dati kina gu rago i nitumo ni gu motumo nga ga nyemu, ono ka i agia nga fugo ya; na karagapai, na fugo gu ni nai a ya." 
1Kings18:30 Eriya ki ya fu aboro dunduko, “Oni gbisi kono du mi ni”; aboro ki gbisi koyo du ko ni dunduko. Ko ki mbakadi ga Yekova bamotumo berewe nga gu i aba ha ku sande." 
1Kings18:31 Eriya ki rogo ambia 12, a wa angbatunga awiri Yakoba adu, nangia gu ko sangba Yekova aye koyo du ko ni, ki ya, “I sa rimoro nga Yisaraere.”" 
1Kings18:32 Ko ki dua bamotumo ni agi ambia re ti rimo Yekova. Ko ki ge due kirikiri pati bamotumo, bakiaha ki rengbe na tunga ahe wa aritere 24 na bebere he a." 
1Kings18:33 Ko ki moi nyake ku auru he nzunzu, ki yepe babagara rukutu, ki moi pasioru ku auru nyake. Ko ki ya, “Oni híhisi arunge biama na ime, ki uka ha ku ri zozo motumo na ku ri nyake.”" 
1Kings18:34 Ko ki ya, “Oni mángi he berewe ni ue he”; i ki mangi he ni ue he. Ko ki ya, “Oni mángi he berewe ni biata ha”; i ki mangi he ni biata ha a." 
1Kings18:35 Ime ki nifu kirikiri pati bamotumo; due ki hi be ime a. 
1Kings18:36 Si adu wa gere ti gu rago i nitumo ni gu motumo nga ga nyemu, Eriya nangia nebi ki mbedi, ki ya, “Ako Yekova, ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka, nga ga Yisaraere a, i ini he ni gi uru re ya kina mo nga Mbori Yisaraere no, na mi a tigimi nga ga moyambu, na gu pai mangi mi he dunduko si kuti sangbaro." 
1Kings18:37 Ako Yekova, mo káraga pai fere, mo káraga pai fere, agi aboro re ini ti ni ya mo Yekova nga Mbori, kina mo sa kpotoyo yo berewe.”" 
1Kings18:38 Ga Yekova we ki ti, ki riti zozo motumo, na nyake, na ambia, na nvutu, I nyoto gu ime naadu due yo dunduko." 
1Kings18:39 Ho aboro abi he ni dunduko, i ki tiwi ku sande ki vagadi ni kpakpuyo. I ki ya, “Yekova, ko nga Mbori; Yekova, kina ko nga Mbori.”" 
1Kings18:40 Eriya ki ya fu yo, “Oni zi ga Bara anebi; ka gu ni mérẽ nga sa ya.” I ki zi yo; Eriya ki zorõ na yo ku pangba gu wiridi nga Kisona ki iimi yo yo." 
1Kings18:41 Eriya ki ya fu Aba, “Mo gúari, ki ri riahe ki mbiri he; bambiko bamai napuma.”" 
1Kings18:42 Si du Aba ki ndu ka ri riahe ki mbiri he. Eriya ki ndu ku ri Karumera yo; ko ki nugadi ku sende, ki moi riko ku dagba arukusuko yo." 
1Kings18:43 Ko ki ya fu gako moyambu, “Mo ndú awere, ka ngera ku baime yo.” Ko ki ndu, ki ngere, ki ya, “He yo te.” Eriya ki ya, “Mo ndú berewe bara saba.”" 
1Kings18:44 Fuo gere ti saba ha, ko ki ya, “Mo ngére, wiri ndura naguari baime yo, wa kina be boro.” Eriya ki ya, “Mo ndú, ki ya fu Aba, ‘Mo mbákadi ga ngbagidavura, ki zorõ, ka mai dika nga ro ya.’ ”" 
1Kings18:45 Fuo ho ngbutuko, ngbangbaturũ ki biri abira be mai na yuge, mai ki na ana kpodorokpodoro. Aba ki ndu rogo gako ngbagidavura ku Yizerere yo." 
1Kings18:46 Be Yekova ki du ku ri Eriya; ko ki sikpa tiko, ki oro ku mbata yo fu Aba dati barima ku Yizerere yo." 
1Kings19:1 Aba ki gumba agu apai dunduko fu Izebere nga gu Eriya amangi, na wa ko aimi anebi dunduko na basape." 
1Kings19:2 Izebere ki kedi sunge koyo du Eriya ni, ki ya, “Ka mi amánga nga ungaro gba wiso ti saa wa gere wa unga gu ni dagba agu yo yo ya, ambori mángi kina wo fere, na kura ha ku ri he a.”" 
1Kings19:3 Eriya ki du na gunde, ko ki guari, ki oro ka batasa ungako, ki da ku Bera-saba yo, nangia ga aYudo bakporo. Ko ki mbu gako moyambu kina yo." 
1Kings19:4 Ono ko ki nungu ni sako ku ngbakungba yo wa uru sa, ki da sungu tii ngua nga retama, ko ki sana he Mbori idi he fu ko ko kpi, ko ki ya, “Ako Yekova, pai di be re; mo di ungare ti re awere; bambiko a nga mi ngbatiabubate.”" 
1Kings19:5 Ko ki pi sande ki nira tii gu ngua nga retama. Oni ngére, maraika ki zadi ko, ki ya fu ko, “Mo gúari ki ri riahe.”" 
1Kings19:6 Ko ki ngereke, oni ngére, wiri kpokuta i azo kingiriwe yo ki du ba riko, na ndukura ime. Ko ki ri riahe ki mbiri he, ki pi sande berewe." 
1Kings19:7 Ga Yekova maraika ki ye berewe ni ue he, ki zadi ko, ki ya, “Mo gúari ki ri riahe; nduge ka susaomero.”" 
1Kings19:8 Ko ki guari, ki ri riahe ki mbiri he, ki ndu na kina ome gi riahe re tipa uru 40 na yuru 40 a, ki da ku pavuru Orebe yo nga ga Mbori bagangara." 
1Kings19:9 Ko ki da ku pati simbia yo, ki niraki yo. Oni ngére, sangba Yekova ki ye koyo du ko ni, ko ki ya fu ko, “Gini he mo amanga erẽ, Eriya?”" 
1Kings19:10 Ko ki ya, “Kpi mi pa Yekova, nga ga arimbasa Mbori; bambiko bangiri awiri aYisaraere go ti gako zungahe, i bafu gamo abamotumo ku sande, ki imi gamo anebi na basape; ono mi, kina re sa nye; i nagbata ungare, ka dia ha ti re.”" 
1Kings19:11 Yekova ki ya, “Mo ndú, ki ru ri bagangara bara ngere Yekova.” Oni ngére, Yekova ki susi pati he, bakere gugugu yuge ki nisapu abaagangara, ki nisapu ambia rukutu ku barangba Yekova yo, ono Yekova adu nga rogo yuge yo te. Fuo yuge bazigizo ki du, ono Yekova adu nga rogo bazigizo yo te." 
1Kings19:12 Fuo bazigizo we ki ye, ono Yekova adu nga rogo we yo te; fuo we wiri toni bayee fugo ki du." 
1Kings19:13 Ho Eriya agi he ni, ko ki dadi kpakpuko na gako gbanga roko, ki kuru ki ru ti ngbadimo simbia. Oni ngére, fugo ki ye koyo du ko ni, ki ya, “Gini he mo amanga erẽ, Eriya?”" 
1Kings19:14 Ko ki ya, “Kpi mi pa Yekova, nga ga arimbasa Mbori; bambiko bangiri awiri aYisaraere go ti ga zungahe, i bafu gamo abamotumo ku sande, ki imi gamo anebi na basape; ono mi, kina re sa nye; i nagbata ungare, ka dia ha ti re.”" 
1Kings19:15 Yekova ki ya fu ko, “Mo ndú, ki karaga tiro ngba gene ngbakungba Damaseke. Ho mo ka da ni yo, mo ki mbedi Azaere ni bakindo ku ri aSurio;" 
1Kings19:16 mo ki mbedi Yeu nga wiri Nimisi ni bakindo ku ri aYisaraere; mo ki mbedi Erisa nga wiri Safata du Aberemora yo ni nebi ku ba ro. 
1Kings19:17 Wo si akadu, nga gu ni nikabata be ga Azaere basape, Yeu nikaimo ni; gu ni nikabata be ga Yeu basape, Erisa nikaimo ni." 
1Kings19:18 Ono mi ambú aboro wa 7,000 Yisaraere yo ni gimi yo, nga agu yo ninakuka nga ni rukusuyo fu Bara ya, nga agu yo ninanyora nga kpia Bara a ya.”" 
1Kings19:19 Si du Eriya aguari ti ni, ki bi Erisa nangia wiri Safata, ko nisopo gako bino na abaabagara ni ba ue bara 12, ko ki du na gu yangara ra ue ku sa no. Eriya ki susi pati ko ki ba gako gbanga roko ku auru ko." 
1Kings19:20 Erisa ki mbu abaabagara, ki oro fuo Eriya, ki ya, “Mi nazungadi ro mo idi he fere, mi pói kuti buba na nina, fuo gure mi ki ye ka peka ro.” Eriya ki ya fu ko, “Mo káraga tiro berewe; bambiko gini pai mangi mi foro?”" 
1Kings19:21 Ko ki karaga tiko ti fuo Eriya, ki di abaabagara ue, ki imi ra, ki pasi pasiora ngba gonga abaabagara, ki fu he fu aboro, i ki ri he. Ko ki guari ki ndu fuo Eriya, ki nimangi pako." 
1Kings20:1 Benadada nangia bakindo aSurio adungura gako rimbasa aborosovura dunduko. Abakindo 32 ki du na ko, na afarasi na angbagidavura; ko ki ndu ka ru nguru pati Somorona, ki so vura kuti ni." 
1Kings20:2 Ko ki kedi asunge ku bakporo yo koyo du Aba ni nangia bakindo aYisaraere, ki ya fu ko, “Ya Benadada wẽ:" 
1Kings20:3 ‘Ga feda na ga dahabu, gimi du; adiaro na awiro, nga agu yo du ni baawene yo, gimi yo du.’ ”" 
1Kings20:4 Bakindo aYisaraere ki karaga ha ki ya, “Ako bakindo, nga gi gbia, si du wa mo agumba ha, gamo ko nga mi, na agu ahe dunduko du be re.”" 
1Kings20:5 Asunge ki ye berewe, ki ya, “Benadada agumba ha were, ki ya: ‘Mi akedi sunge koyo du mo ni ni rengo, niya, “Mo fú ga feda fere na ga dahabu, na adiaro na awiro”;" 
1Kings20:6 ono mi akéda gimi amoyambu koyo du mo ni gba ti kina gi saa re, i wisigi ga bambu na agu abambu nga ga gamo amoyambu. Si adú wo, agu ahe dunduko du ni bawene he bangiro, i aróga ha ku sa yo.’ ”" 
1Kings20:7 Bakindo aYisaraere ki yambu abaakumba ringara dunduko, ki ya, “Mi nazungadi roni, oni báki bangironi oni bi nga gi kumba re nagbata gbegberẽpai; bambiko ko akedi sunge kono du mi ni tipa adiare, na tipa awire, na tipa gi feda, na tipa gi dahabu, mi abengeta nga ko te.”" 
1Kings20:8 Abaakumba ki ya fu ko na aboro dunduko, “Ka mo gí nga sangbako, ki idi he a ya.”" 
1Kings20:9 Si du ko aya ti ni fu ga Benadada asunge, “Oni yé fu gi gbia nga bakindo, ‘Agu apai dunduko mo akedi fu ga moyambu ni bambata ha mi amánga ha; ono gi ue pai re mi ka amanga nga ha ya.’” Asunge ki ga ki ye na pai fu ko berewe." 
1Kings20:10 Benadada ki kedi pai fu ko, ki ya, “Ambori mángi fere wo, na kura ha ku ri he a, ka i ndukudi nvutu Somorona ki hihisi abe na ni, si ki rengbe na agu aboro dunduko ninapeka re.”" 
1Kings20:11 Bakindo aYisaraere ki karaga ha ki ya, “Oni yá fu ko, ‘I nibi saru mbata ngba mangu, i nikasambuati.’ ”" 
1Kings20:12 Si ki ta du wa gere, ho Benadada agi gi pai ni re, wa ko ambira he, ko na abakindo rogo abasura, ko ki ya fu avuruko, “Oni tángara tironi sa vura.” I ki tangara tiyo kuti bakporo." 
1Kings20:13 Oni ngére, nebi ki ye koyo du Aba ni nangia bakindo aYisaraere, ki ya, “Ya Yekova wẽ, Mo bi gi bakere rimbasa re? Mo ngére, mi afú yo ku be ro ni gi uru du re; mo ki ini he ya mi nga Yekova.”" 
1Kings20:14 Aba ki ya, “Ku be da?” Nebi ki ya, “Ya Yekova wẽ, Ku be agu aparanga nga ga abazogo agu angbi re.” Ko ki ya, “Da nikatona vura?” Nebi ki karaga ha ki ya, “Kina ro.”" 
1Kings20:15 Aba ki d ungara aparanga nga ga abazogo agu angbi re, i ki du wa aboro 232; ko ki dungura awiri aYisaraere dunduko fuo yo, i ki du wa aboro 7,000." 
1Kings20:16 I ki kuru ti bebere uru. Ono aBenadada ambiri he ki kpi he rogo abasura yo, ko na agu abakindo 32 naaunda ko." 
1Kings20:17 Agu aparanga nga ga abazogo agu angbi re ki kuru mbata. Benadada ki kedi aboro, i ki pe he fu ko ki ya, “Akumba nakura Somorona yo.”" 
1Kings20:18 Ko ki ya, “Si ngia ye yo ni zereda, oni zi yo ni ungayo; watadu ye yo tipa vura, oni ki zi yo ni ungayo a.”" 
1Kings20:19 Si du agu yo akuru ti ni re bakporo yo, nga agu aparanga nga ga abazogo agu angbi re, na gu rikavura nape fuo yo." 
1Kings20:20 AYisaraere ni ba sa sa ki imi aboro; aSurio ki oro, aYisaraere ki do fuo yo. Benadada nangia bakindo aSurio ki merẽ ri farasi na abanduri afarasi a." 
1Kings20:21 Bakindo aYisaraere ki kuru, ki nizi afarasi na angbagidavura, ki imi aSurio ni dungu yo." 
1Kings20:22 Gu nebi re ki ye koyo du bakindo aYisaraere ni, ki ya fu ko, “Mo ndú, ki nyakasi tiro, ki berẽ pa gu pai mo akamanga; bambiko bakindo aSurio ayé kuti ro ti vovo garã berewe.”" 
1Kings20:23 Avuru bakindo aSurio ki ya fu ko, “Gayo ambori nga ambori abaagangara, si du nyaki yo ti ni ki susi rani; ono ka ani so vura na yo rogo kpasakpasa rago, ani anyáka ki susi yo ni rengo." 
1Kings20:24 Mo mángi gi pai re: mo rogo abakindo ku sa yo, gu ni rogo gani ba ni ba sa sa, ki moi abarutirivura ku ba yo." 
1Kings20:25 Mo ki sia aborosovura, wa kina gu gamo aborosovura nakpiki, farasi ku ba farasi, ngbagida ku ba ngbagida. Ani asó vura na yo rogo kpasakpasa rago, ani anyáka ki susi yo ni rengo.” Ko ki gi sangbayo, ki mangi he wo." 
1Kings20:26 Si adu wa gere ti vovo garã, Benadada ki dungura aSurio, ki ndu ku Afeka yo, ka so vura kuti aYisaraere." 
1Kings20:27 Awiri aYisaraere ki dungura tiyo, ki rogo gayo riahe, ki kuru fuo yo. Awiri aYisaraere ki zi bataya barangba yo wa rukutu rimbasa awiri ameme ue, ono aSurio ahiki ringara." 
1Kings20:28 Ga Mbori kumba ki ye ki gumba pai fu bakindo aYisaraere, ki ya, “Ya Yekova wẽ, ‘Bambiko aSurio aya, “Yekova nga mbori abaagangara, ko nga mbori ngboongboorago te,” si du mi ka fu gi bakere barimbasa aboro ti ni re ku be ro oni aina ha ya mi nga Yekova.’ ”" 
1Kings20:29 I ki zi bataya ku bani, agu yo ki du ku bani rame ki du saba. Wo si adu, ti saba uru vura ki gbia tiru. Awiri aYisaraere ki imi agu aSurio nandu ni nduyo wa aboro 100,000 ti kina gu uru re sa." 
1Kings20:30 Ono akura yo ki oro ku bakporo Afeka yo; ngapa bakporo ki ti ku ri gu yangara akumba nanye wa aboro 27,000. Benadada ki oro a, ki da ku bakporo yo, ku rogo gu vuru bambu du ku dimo yo." 
1Kings20:31 Gako amoyambu ki ya fu ko, “Awere mo ngére, ani agi he ya abakindo ku ri ngbatunga aYisaraere i du ni agu abakindo nayugo inapai. Ani nazungadi ro, ani vó mbuzaroko dimorani, na kaĩkaĩagire rirani, ani ndu koyo du bakindo aYisaraere ni; si ngia ko abátasa ungaro.”" 
1Kings20:32 Si du i avo mbuzaroko dimoyo, ki moi kaĩkaĩ agire ku riyo, ki ye koyo du bakindo aYisaraere ni, ki ya, “Ya Benadada nga ga moyambu wẽ, ‘Mi nazungadi ro, mo mbú re ni ungare.’ ” Bakindo ki ya, “Ko du ni ungako kindi? Ko nga wirinami.”" 
1Kings20:33 Were agu akumba re ki dege tuyo gbe, ka gia gu pai ko akagumba. I ki gi he ni ipo, ki ya, “Ii, wirinamo nga Benadada.” Ko ki ya, “Oni ndú ki ye na ko.” Benadada ki ye koyo du ko ni; ko ki sungusi ko ku rogo gako ngbagidavura pati ko." 
1Kings20:34 Benadada ki ya fu ko, “Agu abaakporo buba arogo ho be bamo, mi agása ha foro berewe. Mo ki mbakadi agene tipa ro Damaseke yo, a wa buba ambakadi he Somorona yo.” Aba ki ya, “Mi tigimi mi aída ha foro mo ga mbiko gi mokido re.” Si du ko azunga he fu ko, ki fu gene fu ko." 
1Kings20:35 Gu ni sa dagba awiri anebi yo ki ya fu kurani ku sangba Yekova yo, “Mi nazungadi ro, mo tá re.” Ono kumba aka pa ta ko." 
1Kings20:36 Ko ki ya fu ko, “Bambiko mo agia nga sangba Yekova te, mo ngére, ni gu rago mo ka kpara ti re, bahu aimo ro.” Ni gu rago ko akpara ti ko, bahu ki gbia ko ki imi ko." 
1Kings20:37 Ko ki bi kura kumba, ki ya, “Mi nazungadi ro, mo tá re.” Kumba ki nari ko, ki hogi ko." 
1Kings20:38 Si du nebi aguari ti ni, ki sungudi bakindo gene, ki ta birika tiko nidadi bangiriko na roko." 
1Kings20:39 Wa bakindo asusa, ko ki poi kuti bakindo ki ya, “Ga moyambu andu dagba vura; mo ngére, banzengere sa abiri tiko, ki ye na kumba koyo du mi ni, ki ya, ‘Mo ká kuti gi kumba re; ka ko ingi mbiko gini pai, i ki di ungaro ku ba ungako, watadu mo afú feda barõaha ki du wa akiro 59.’" 
1Kings20:40 Wa ga moyambu amanga sunge kono na koyo, gu kumba re ki merẽ.” Bakindo aYisaraere ki ya fu ko, “Ga ngbanga du kina wo; mo sapu he tigamo.”" 
1Kings20:41 Nebi ki di roko ti bangiriko ni ipo; bakindo aYisaraere ki bi ko ki ini ya nebi du. 
1Kings20:42 Nebi ki ya fu ko, “Ya Yekova wẽ, ‘Bambiko gu kumba mi aringbisi ko tipa gbarasa ko namerẽ be ro, si du i adia kina ungaro ku ba ungako, na gamo aboro ku ba gako aboro.’ ”" 
1Kings20:43 Bakindo aYisaraere ki ga ku kpuko yo na kina gberãrago ti ko na era ki da ku Somorona yo. 
1Kings21:1 Nabota nangia boro Yizerere adu na ati bakakue nga gu naadu Yizerere yo, mbembedi na ga Aba bambu nangia bakindo aSomorono." 
1Kings21:2 Aba ki gumba pai fu Nabota ki ya, “Mo fú ga ati bakakue fere, si du ni ati kpepasio fere, bambiko si mbembedi na gi bambu. Mi afú ati bakakue foro ngba ki susi he; ka si ngba ti ro, watadu fu mi genoho foro ni marã.”" 
1Kings21:3 Ono Nabota ki ya fu Aba, “Yekova za re ti ni, ya ka mi fu nga gu ukumbo nangia ga abuba foro ya.”" 
1Kings21:4 Were Aba ki rimi ku rogo gako bambu na kina gberãrago ti ko na erã bambiko gu pai Nabota agumba ha fu ko nangia boro Yizerere, bambiko ko aya, “Ka mi fú nga gu ukumbo nangia ga abuba foro te.” Aba ki pi auru gako barame, ki sa kpakpuko ku gii ba yo, ka ko ari nga riahe ya." 
1Kings21:5 Izebere nangia diako ki ye koyo du ko ni, ki ya fu ko, “Tipagine du tororo ti ni na rungo, ka mo ari nga riahe ya?”" 
1Kings21:6 Ko ki ya fu ri, “Bambiko mi sana Nabota nga boro Yizerere, ki ya fu ko, ‘Mo fú ga ati bakakue fere tipa marã; ka si ngba ti ro, mi ki fu kura ati bakakue foro ku ba ha’; ko ki karaga ha fere ki ya, ‘Mi afú nga gi ati bakakue foro te.’”" 
1Kings21:7 Izebere nangia diako ki ya fu ko, “A nga mo zogo gu ngbi nga ga aYisaraere awere te? Mo gúari, ki ri riahe, kpotoro yo ki du pusiapusia. Mi afú gu ati bakakue foro nga ga Nabota boro Yizerere.”" 
1Kings21:8 Si du ri ake awaraga ti ni ni rimo Aba, ki dika ha na gako tongo ido, ki kedi agi awaraga re fu abaakumba na airaakporo naraka rogo bakporo sa na Nabota." 
1Kings21:9 Ri ake pai ku waraga yo, ki ya, “Oni táki pande pa gina riahe, ki moi Nabota ni irisiirisi ko dagba aboro." 
1Kings21:10 Oni ki moi akumba ue nga awiri gbegberẽ sino aboro bara kpakpuko, i du ni adezire kuti ko, niya, ‘Mo agberẽ ngbaro yo fu Mbori na fu bakindo a.’ Oni ki tindi ko tie ku zegi yo, ki sopo ko ni ambia, ko kpi.”" 
1Kings21:11 Were agu aboro nadu rogo gako bakporo, nangia abaakumba na airaakporo naraka rogo kporo sa na Nabota, i ki mangi he a wa Izebere agumba ha fu yo, kuti sangba agu awaraga ri ake he ki kedi he fu yo." 
1Kings21:12 I ki taki pande pa gina riahe, ki moi Nabota ni irisiirisi ko dagba aboro." 
1Kings21:13 Si du agu akumba ue re ki ye ku dimo yo, nangia awiri gbegberẽ sino aboro, ki sungu bara kpakpu Nabota. Agu awiri gbegberẽ sino aboro re ki du ni adezire kuti ko kuti kina Nabota ku bangiri aboro, ki ya, “Nabota agberẽ ngbako yo fu Mbori na fu bakindo a.” I ki tindi ko bakporo yo ku zegi yo, ki sopo ko ni ambia, ko ki kpi." 
1Kings21:14 I ki kedi sunge koyo du Izebere ni, ki ya, “I sopo Nabota ni ambia; ko kpi.”" 
1Kings21:15 Si adu wa gere, ho Izebere agi he ni ya i sopo Nabota ni ambia ko ima kpi, Izebere ki ya fu Aba, “Mo gúari, ki di gu ati bakakue nga ga Nabota boro Yizerere ni gamo, nga gu ko aka pa baga ha foro tipa marã; bambiko Nabota ni ungako te, ono ko kpi.”" 
1Kings21:16 Ho Aba agi he ni ya Nabota kpi, Aba ki guari ki ndu ku ati bakakue yo nangia ga Nabota ni boro Yizerere, ka dia ha ni gako." 
1Kings21:17 Sangba Yekova ki ye koyo du Eriya ni nangia boro Tesebe, ki ya," 
1Kings21:18 “Mo gúari, ki ndu ka ngbisa Aba bakindo aYisaraere, nga gu ko du Somorona yo; mo ngere, ko du rogo gá Nabota ati bakakue, ko ndu koyo ka dia ha ni gako." 
1Kings21:19 Mo ki gumba pai fu ko, ki ya, ‘Wo poi Yekova re, “Mo aimi boro, ki di it ni ni gamo?” ’ Mo ki gumba pai fu ko berewe, ki ya, ‘Wo poi Yekova re: “Gu ba aango asiri kure Nabota rogo, kina ho aango ka sira kurero ni, kina boro kurero.” ’ ”" 
1Kings21:20 Aba ki ya fu Eriya, “Ako vurare, mo gbata re ki bi re?” Eriya ki karaga ha ki ya, “Mi gbata ro ki bi ro, bambiko mo afu tiro ka manga gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova." 
1Kings21:21 Mo ngére, mi ayé na gbigbitapai sa ro; mi abá tungaro kpakaya, ki nyasi akumba be ro nga Aba dunduko, gu ni du ni zogozogo ni na gu ni ra ni rini Yisaraere no a." 
1Kings21:22 Mi asá ngbatungaro wa ngbatunga Yerobama nangia wiri Nebata, na wa ngbatunga Basa nangia wiri Aiya, bambiko gu wingba nga gu mo amangi re na ni ki gara gi zinga kuti ro, ki mangi aYisaraere i ingi pai." 
1Kings21:23 Yekova ki gumba pai tipa Izebere a, ki ya, ‘Aango ari Izebere pati gu ngapa bakporo Yizerere.’" 
1Kings21:24 Gu ni nga ngbatunga Aba nikanikpi bakporo yo, aango nikaniriti ni; gu ni nikanikpi ati yo azire ari nikaniriti ni a.”" 
1Kings21:25 Ono a nga kura boro nadu ho sa wa Aba te, nafu tiko ka manga gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, nga gu ko diako azingisi ko nangia Izebere." 
1Kings21:26 Ko ki mangi gbegberẽpai ki susi, ni peka ko kpiaahe, a wa aAmoro anamanga, nga agu yo Yekova adandi yo barangba awiri aYisaraere." 
1Kings21:27 Si adu wa gere, ho Aba agi agi apai ni re, ko ki siri gako aroko, ki ukadi mbuzaroko ti kpotoko, ki gina riahe, ki dadi tiko ni kina mbuzaroko, ki nindu yee." 
1Kings21:28 Sangba Yekova ki ye koyo du Eriya ni nangia boro Tesebe, ki ya," 
1Kings21:29 “Mo nabi he wa Aba naumbasi tiko ku bara bangire? Bambiko wa ko naumbasi tiko ku bara bangire, mi ayé nga na gu gbigbitapai re ti ragoko te; ono ti gu rago nga ga wiriko, mi ayé na gbigbitapai ku ri ngbatungako.”" 
1Kings22:1 Vura adu nga dagba aSurio na aYisaraere tipa garã biata te. 
1Kings22:2 Ono ti biata garã, Yosafata nangia bakindo aYudo ki ndu koyo du bakindo aYisaraere ni." 
1Kings22:3 Bakindo aYisaraere ki ya fu avuruko, “Oni aina nga ha ya Ramota-girada nga gaani te? wa ru ani aru zaa, ka ani adia nga ha be bakindo aSurio ya?”" 
1Kings22:4 Ko ki ya fu Yosafata, “Ani andú na mo sa vura kuti Ramota-girada?” Yosafata ki ya fu bakindo aYisaraere, “Mi wa kina ro, gimi aboro wa kina gamo aboro, gimi afarasi wa kina gamo afarasi a.”" 
1Kings22:5 Yosafata ki ya fu bakindo aYisaraere, “Mi nazungadi ro, mo sána he tipa sangba Yekova mbata areme.”" 
1Kings22:6 Si du bakindo aYisaraere adungura anebi ti ni wa aboro 400, ki ya fu yo, “Mi ndú ka so vura kuti Ramota-girada, watadu mi nyé?” I ki ya, “Mo ndú; bambiko Yekova nikafu he ku be bakindo.”" 
1Kings22:7 Ono Yosafata ki ya, “A nga kura ga Yekova nebi ho, ka ani sana ko ti ni te?”" 
1Kings22:8 Bakindo aYisaraere ki ya fu Yosafata, “Boro koyo sa ka ani sana Yekova ku ngbani, nga Mikaya wiri Yimera; ono mi nasoga ko, bambiko ko nagumba nga wenepai tipa re te, kina gbigbitapai.” Yosafata ki ya, “Ka bakindo gúmba nga ha wo ya.”" 
1Kings22:9 Bakindo aYisaraere ki yambu vuruko sa, ki ya, “Mo yé na Mikaya ni ipo nga wiri Yimera.”" 
1Kings22:10 Were bakindo aYisaraere asungu auru gako mbatabakindo, Yosafata nangia bakindo aYudo ki sungu auru gako mbatabakindo, ni ukadiukadi tiyo na gayo aroko, rogo gu bataka zende ahe naadu ti ngbadimo bakporo Somorona. Anebi dunduko ki nigumba pai ku bara bangiriyo." 
1Kings22:11 Sedekiya nangia wiri Kenana ki mbakadi agbanga ni marã tipa tiko, ki ya, “Wo poi Yekova re, ‘Mo atúra aSurio na agi ahe re, daho mo ka ba tungayo ni kpakaya,’ ”" 
1Kings22:12 Anebi dunduko ki gumba pai kina wo, ki ya, “Mo ndú ku Ramota-girada yo, ki u; bambiko Yekova afú he ku be bakindo.”" 
1Kings22:13 Gu sunge nandu ka yamba Mikaya ki gumba pai fu ko, ki ya, “Mo ngére, agu apai anebi apeka si kusi wenepai fu bakindo wa pai ku ngba boro sa. Mi nazungadi ro, sangbaro dú wa kina sangba gu ni sa dagba yo, mo gúmba kina wenepai a.”" 
1Kings22:14 Ono Mikaya ki ya, “Wa du Yekova ni ungako, gu pai Yekova nikagumba fere, kina ha mi ka gumba.”" 
1Kings22:15 Ho ko ada ni koyo du bakindo ni, bakindo ki ya fu ko, “Mikaya, ani ndú ku Ramota-girada yo ka so vura, watadu ani nyé?” Ko ki karaga ha fu ko, ki ya, “Mo ndú, ki u; Yekova afú he ku be bakindo.”" 
1Kings22:16 Bakindo ki ya fu ko, “Mi tigimi, mi arúga ro bara waĩ, mo gúmba kina rengo fere ni rimo Yekova?”" 
1Kings22:17 Mikaya ki ya, “Mi abi aYisaraere ni gbandakagbandaka yo dunduko ri abaagangara, a wa agu akandoro adu nga babandara ti ra ya. Yekova ki ya, ‘Agi yo re adu nga na bairayo ti ni ya, i gá ku kpuyo yo dunduko ngba zereda.’ ”" 
1Kings22:18 Bakindo aYisaraere ki ya fu Yosafata, “Mi nagumba nga ha foro te, ya ko agumba nga wenepai tipa re te, kina gbigbitapai?”" 
1Kings22:19 Mikaya ki ya, “Ono mo gi sangba Yekova tie: mi abi Yekova ko nisungu auru gako mbatabakindo, gu rimbasa dunduko nga ga ngbangbaturũ yo ki ru ku kumbabeko na ku garebeko yo;" 
1Kings22:20 Yekova ki ya, ‘Da nikananga Aba, ko ndu ku Ramota-girada yo ka kpi yo?’ Gu ni ki gumba ha were, gu kura ni ki gumba pai were." 
1Kings22:21 Toro ki ye ki ru bara bangiri Yekova, ki ya, ‘Mi tigimi nikananga ko.’" 
1Kings22:22 Yekova ki ya fu ko, ‘Ni gini pai?’ Ko ki ya, ‘Mi andú ki du wa irazire toro ku ngba gako anebi yo dunduko.’ Yekova ki ya, ‘Mo anánga ko, si ki di be ko; mo ndú, ki mangi he kina wo.’" 
1Kings22:23 Mo ngére, si du Yekova moi irazire toro ku ngba gi gamo anebi re yo dunduko; Yekova gumba pa gbigbitapai tipa ro.”" 
1Kings22:24 Sedekiya nangia wiri Kenana ki mbedi, ki nari pangba Mikaya, ki ya, “Ga Yekova Toro aguari ti re waĩ ka gumba pai foro?”" 
1Kings22:25 Mikaya ki ya, “Mo ngére, mo abi he ni gu rago mo ka ndu ku vuru bambu yo ka oka tiro.”" 
1Kings22:26 Bakindo aYisaraere ki ya, “Oni zi Mikaya, ki ndu na ko berewe koyo du Amona ni nga bazogo bakporo, na koyo du Yoasa ni nga wiri bakindo;" 
1Kings22:27 ki ya, ‘Ya bakindo wẽ, “Oni moi gi boro re ku bambukisa yo, ki nirigi ko na gu riahe nga ga rungosi na gu ime nga ga rungosi, daho mi ka yega ni zezeredi.” ’ ”" 
1Kings22:28 Mikaya ki ya, “Ka mo yega zezeredi, si ngia Yekova agumba nga pai ku ngbare te.” Ko ki ya. “Aboro, oni gi he wa du oni dunduko!”" 
1Kings22:29 Si du bakindo aYisaraere andu ti ni na Yosafata nangia bakindo aYudo kuti Ramota-girada. 
1Kings22:30 Bakindo aYisaraere ki ya fu Yosafata, “Mi abirika tire ki ndu sa vura, ono mo úkadi tiro na gamo aroko bakindo.” Bakindo aYisaraere ki biriki tiko, ki ndu sa vura." 
1Kings22:31 Were bakindo aSurio arugu gako abarutiri angbagidavura nadu 32, ki ya, “Ka oni só nga vura na umba boro watadu bakere boro a ya, kpara kina bakindo aYisaraere sa.”" 
1Kings22:32 Si adu wa gere ho abarutiri angbagidavura abi Yosafata ni, i ki ya, “Ndikidi bakindo aYisaraere du re rengo.” I ki sa tiyo fuo ko ka so vura kuti ko; Yosafata ki poi ku ari." 
1Kings22:33 Si ki ta du wa gere, ho abarutiri angbagidavura aini he ni ya bakindo aYisaraere nga ko te, i ki karaga tiyo ngba fuo ko." 
1Kings22:34 Ono gu boro ki gbe gani mboto ki ba ha ni baringbangba gbua, ki no bakindo aYisaraere dagba ngbazunga uvura na marãngbaduse Si du bakindo aya ti ni fu barugu gako ngbagidavura, “Mo sá tiro, ki tindi re ku sa yo dagba rimbasa, bambiko mi ho aho ni kere he.”" 
1Kings22:35 Vura ki moi pai ni gu uru re, i ki songodi bakindo ku rogo gako ngbagidavura ko nibi aSurio, nyemu ko ki kpi; kureko ki ga bangiri oro yo ku mburu ngbagidavura yo." 
1Kings22:36 Tatangba ki nindu dagba rimbasa yo ho uru ati ni, niya, “Aboro gá dunduko, gu ni kina ku rogo gani bakporo, gu ni kina ku rogo gani ringara!”" 
1Kings22:37 Si du bakindo ki kpi, i ki ndu na ko ku Somorona yo. I ki kpisidi ko Somorona yo." 
1Kings22:38 I ki zundu ngbagida pati munga Somorona yo, aango ki nisiri kureko, anatakurari anazunda tiyo kina rogo; ku sangba gu pai yo Yekova agumba." 
1Kings22:39 Were kura ga Aba apai, na agu apai dunduko ko amangi, na pa gu bambu ko adua ha na rindi ambarã, na pa agu abaakporo ko adudua, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
1Kings22:40 Si du Aba ki kpi fuo atitako; Azaya ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
1Kings22:41 Yosafata nangia wiri Asa atona zoga aYudo ti gu biama garã zogarago nangia ga Aba bakindo aYisaraere. 
1Kings22:42 Garã Yosafata adu 35 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo garã ki du 25. Rimo nako nangia Azuba nangia wiri Siri." 
1Kings22:43 Ko apeka kina sino bako dunduko nangia Asa; ko aguari nga ti ni te, ki nimangi gu pai naru aru bangiri Yekova. Ono i aroga nga tumbatumba arago ku sa yo te, aboro atumo ni amotumo ki nizo fuõngua ti ri tumbatumba arago kindi." 
1Kings22:44 Yosafata ki moi zereda dagba ko na bakindo aYisaraere. 
1Kings22:45 Were kura ga Yosafata apai, na pa gu tandu ko ayugu he, na wa ko aso vura, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
1Kings22:46 Gu yangara airabari akumba, nga agu yo nanye ti rago bako nangia Asa, ko akusi yo rogo ringara." 
1Kings22:47 Bakindo adu nga ho Edome yo te; i amoi boro ni bazogo ku ba bakindo. 
1Kings22:48 Yosafata akedi agu abaakurungba nangia ga Tarusisa ku Ofira yo tipa dahabu. Ono si ada nga yo te, bambiko abaakurungba agberẽ Eziona-gebere yo." 
1Kings22:49 Azaya nangia wiri Aba ki ya fu Yosafata, “Mo idi he fu avurure i ndu na avururo rogo abaakurungba.” Ono Yosafata aida nga ha fu ko te." 
1Kings22:50 Yosafata ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko rogo gu bakporo nga ga Dawidi nangia titako; Yorama ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
1Kings22:51 Azaya ki tona zoga aYisaraere Somorona yo nangia wiri Aba ti gu 17 garã zogarago nangia ga Yosafata bakindo aYudo, ko ki zogo aYisaraere garã ki du ue." 
1Kings22:52 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ki nipeke kina sino bako, na sino nako, na sino Yerobama nangia wiri Nebata, nga gu ko anaingisa aYisaraere i niingi pai." 
1Kings22:53 Ko ki nimangi pa Bara ki niirisi he, ki nigara ga Yekova zinga kuti ko nga ga aYisaraere Mbori, a wa bako anamanga mbata." 
2Kings1:1 Fuo kpio Aba Moaba ki sa mungu kuti aYisaraere. 
2Kings1:2 Azaya ki ti ti gu bangiri gako bambu naadu ku ari nga gu naadu Somorona yo, ko ki du na kaza. Ko ki kedi asunge ki ya fu yo, “Oni ndú, ki sana Bara-zebuba nga ga Ekurone mbori si ngia mi ahú be gi kaza re.”" 
2Kings1:3 Ono ga Yekova maraika ki ya fu Eriya nangia boro Tesebe, “Mo gúari, ki ndu ka gbia ga bakindo aSomorono asunge, ki ya fu yo, ‘A nga Mbori ringara aYisaraere no te? si du oni andú ti ni tigaoni ka sana he be Bara-zebuba nga gu mbori nga ga Ekurone he?’" 
2Kings1:4 Si du ya Yekova wẽ, ‘Mo agúari nga auru gu barame pi mo auru he te, ono ni rengo mo akpí akpi.’ ” Eriya ki guari pati yo." 
2Kings1:5 Asunge ki karaga tiyo koyo du bakindo ni, ko ki ya fu yo, “Tipagine karaga oni tironi ti ni?”" 
2Kings1:6 I ki ya fu ko, “Kumba niye ki gbia rani, ki ya fu rani, ‘Oni ga, oni káraga tironi berewe koyo du bakindo ni nakedi roni, ki ya fu ko, Ya Yekova wẽ, A nga Mbori ringara aYisaraere no te? si du mo asana he ti ni be Bara-zebuba nga gu mbori nga ga Ekurone he? Si du mo agúari nga auru gu barame pi mo auru he te, ono ni rengo, mo akpí akpi.’ ”" 
2Kings1:7 Ko ki ya fu yo, “Gini ngbatunga kumba ningia gu ko niye ka gbia roni, ki gumba agi apai re fu roni?”" 
2Kings1:8 I ki karaga ha ki ya fu ko, “Ko nidu ni boro niukadi amuamu roko, ki vo giri dimose nga kpoto dimoko.” Ko ki ya, “Eriya du nga boro Tesebe.”" 
2Kings1:9 Bakindo ki kedi barutirivura nga ga 50 yo na gako aboro 50 fuo ko. Ko ki ndu koyo du Eriya ni, wa ko asungu ri gangara yo. Ko ki ya fu ko, “Ako ga Mbori kumba, ya bakindo wẽ, ‘Mo zórõ.’ ”" 
2Kings1:10 Ono Eriya ki karaga ha fu gu barutirivura nga ga 50 aboro, “Ka mi du ni ga Mbori kumba rengo, we zórõ ngbangbaturũ yo, ki riti ro na gamo aboro 50.” We ki zorõ ngbangbaturũ yo, ki riti ko na gako aboro 50." 
2Kings1:11 Bakindo ki kedi kura barutirivura koyo du ko ni, nga ga 50 yo, na gako aboro 50. Ko ki karaga ha ki ya fu Eriya, “Ako ga Mbori kumba, ya bakindo wẽ, ‘Mo zórõ nga ni ipo!’ ”" 
2Kings1:12 Ono Eriya ki karaga ha ki ya fu yo, “Ka mi du ni ga Mbori kumba rengo, we zórõ ngbangbaturũ yo, ki riti ro na gamo aboro 50.” Ga Mbori we ki zorõ ngbangbaturũ yo, ki riti ko na gako aboro 50." 
2Kings1:13 Bakindo ki kedi biata barutirivura berewe nga ga 50 yo, na gako aboro 50. Gu biata barutirivura re nga ga 50 yo ki ndu, ki ye ki ti ngba rukusuko ku bara bangiri Eriya, ki nizungadi ko, ki ya fu ko, “Ako ga Mbori kumba, mi nakpara foro, ungare dú ni kikiipa ha bangiro na unga agi avururo re du 50 a." 
2Kings1:14 Mo ngére, we azorõ ngbangbaturũ yo, ki riti gu bambata abarutirivura ue naadu mbata, nga ga 50 yo na gayo aboro 50. Ono awere mo ídi he ungare dú adu ni kikiipa ha bangiro.”" 
2Kings1:15 Si du ga Yekova maraika ki ya fu Eriya, “Mo ndú na ko. Ka mo gúnde nga be ko ya.” Ko ki guari, ki ndu na ko koyo du bakindo ni." 
2Kings1:16 Eriya ki ya fu bakindo, “Ya Yekova wẽ, ‘Bambiko wa mo akedi asunge ka sana he be Bara-zebuba gu mbori nga ga Ekurone he, ― si adu wo bambiko Mbori adu nga ringara aYisaraere no ka mo sana ko tipa pai te? si du mo agúari nga auru gu ba pi mo auru he te, ono ni rengo mo akpí akpi.’ ”" 
2Kings1:17 Si du ko ki kpi kina kuti sangba Yekova wa gu pai Eriya agumba. Yorama atona zoga rago ku ba ko ti gu ue garã zogarago nga ga Yorama nangia wiri Yosafata nangia bakindo aYudo; bambiko Azaya abatika nga kumbagude te. 
2Kings1:18 Were kura ga Azaya apai nga gu ko amangi he, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
2Kings2:1 Si adu wa gere, ho Yekova aida ka tuka Eriya ni ku ngbangbaturũ yo rogo bakamikami yuge, Eriya ki guari Girigara yo na Erisa." 
2Kings2:2 Eriya ki ya fu Erisa, “Mi nakpara foro, mo nyé erẽ; bambiko Yekova nakeda re mi ndu da ku Betere yo.” Ono Erisa ki ya, “A wa du Yekova ni ungako, mbisimoro ki du ni ungaha a, mi ambú nga ro te.” Si du i andu ti ni ku Betere yo." 
2Kings2:3 Agu awiri anebi naadu Betere yo, i ki kuru fuo Erisa, ki ya fu ko, “Mo ini he ya Yekova nikatuka bairaro ku ari yo areme?” Ko ki ya, “Ii, mi ini he. Oni óngo.”" 
2Kings2:4 Eriya ki ya fu ko, “Erisa, mi nakpara foro, mo nyé kina erẽ; bambiko Yekova nakeda re ku Yereo yo.” Ono Erisa ki ya, “A wa du Yekova ni ungako, mbisimoro ki du ni ungaha a, mi ambú nga ro te.” Si du i ada ti ni ku Yereo yo." 
2Kings2:5 Agu awiri anebi naadu Yereo yo, i ki mbedi na Erisa, ki ya fu ko, “Mo ini he ya Yekova nikatuka bairaro ku ari yo areme?” Ko ki karaga ha ki ya, “Ii mi ini he. Oni óngo.”" 
2Kings2:6 Eriya ki ya fu ko, “Mi nakpara foro, mo nyé kina erẽ, bambiko Yekova nakeda re ku Yaradene yo.” Ono Erisa ki ya, “A wa du Yekova ni ungako, mbisimoro ki du ni ungaha a, mi ambú nga ro te.” I ue ki susi ku mbata yo." 
2Kings2:7 Aboro 50 dagba awiri anebi ki ndu a, ki rundu tuturu ti yo. I ue ki ru pati Yaradene." 
2Kings2:8 Eriya ki di gako gbanga roko, ki kaĩ he, ki ya wa ime na ni. Si ki kparaka rogo, gu ki ta ne ku bani gu nine ku bani, si du i asi ti ni ue ku mbiti yo kina auru ugusende." 
2Kings2:9 Ho i asi ni ku mbiti yo, Eriya ki ya fu Erisa, “Mo sána re tipa gu he mi ka manga foro, mbata i nikadia re be ro.” Erisa ki ya, “Mi nakpara foro, mo ídi he tandu ga toro ye ku ri re ni bakere he wa bara ue.”" 
2Kings2:10 Ko ki ya, “Mo nasana he tipa kpakarakpakara pai; ono wa vura du he wo, ka mo bi re ho i ka tuka re ni be ro, si adú adu wo foro. Ono ka mo abi nga re ya, si adú nga wo foro te.”" 
2Kings2:11 Si adu wa gere, wa i andu kindi ni fura, oni ngére, ngbagidavura nga ga we ki kuru, na agu afarasi nga ga we ra, si ki kati dagba yo kpa. Eriya ki ga ku ngbangbaturũ yo rogo bakamikami yuge." 
2Kings2:12 Erisa ki bi he, ko ki kpari ku ari ki ya, “Buba, buba, ga aYisaraere angbagidavura na gaha abanduri afarasi!” Ka ko abi nga ko berewe ya. Ko ki zi gako aroko, ki siri rogo ho ue." 
2Kings2:13 Ko ki di ga Eriya gbanga roko nga gu naati ti kpotoko, ki karaga tiko, ki ru pangba Yaradene." 
2Kings2:14 Ko ki di ga Eriya gbanga roko nga gu naati ti kpotoko, ki yawa ime na ni, ki ya, “Wari du Yekova ni, nga ga Eriya Mbori?” Were ho ko ayawa ime ni, si ki kparaka rogo, gu ki ta ne ku bani gu nine ku bani. Erisa ki si ku mbiti yo." 
2Kings2:15 Ho agu awiri anebi naarundu ka ngere ku Yereo yo abi ko ni, i ki ya, “Ga Eriya toro nye ri Erisa awere.” I ki ye ki gbia ko, ki tumusa ku sende bara bangiriko." 
2Kings2:16 I ki ya fu ko, “Mo ngere, awere, nyanyaki aboro du na avururo wa akumba 50; ani nakpara foro, i ndú ka gbata bairaro. Si ngia ga Yekova toro tuka ko ku ari yo, ki zogo ko ku ri gu kura bagangara, watadu ku rogo gu ngboongboorago.” Erisa ki ya, “Ka oni kédi nga yo ya.”" 
2Kings2:17 Ho i azungia ko ni gbe, daho zee azi ko ni, ko ki ya, “Oni kédi aboro.” Si du i akedi aboro ti ni 50. I ki gbata ko tipa rame biata, ono ka i abi nga ko ya." 
2Kings2:18 I ki yega koyo du Erisa ni, ho ko asungu ni Yereo yo. Ko ki ya fu yo, “Ati mi agumba ha fu roni, ya, Ka oni ndú nga ya?”" 
2Kings2:19 Akumba bakporo ki ya fu Erisa, “Mo ngére, gu rago du gi bakporo re rogo, ngba ha angba ni rengo, wa gaani gbia abi he; ono ngba nga ime te, sende ni kina kpatakpari a.”" 
2Kings2:20 Ko ki ya, “Oni yé na vovo kurungbu fere, ki uka tikpo ku rogo ho.” I ki ye na ni fu ko." 
2Kings2:21 Ko ki kuru ki ndu ku pati gugaabi yo, ki uka tikpo ku rogo ho, ki ya, “Ya Yekova wẽ, Mi zeresi gi ime re. Kpio adú nga berewe be gi ime re te, watadu kpatakpari a te.”" 
2Kings2:22 Si du ime ki ngba angba du, ki da ku areme, ku sangba gu pai yo Erisa agumba." 
2Kings2:23 Ko ki guari yo ki ndu ku Betere yo. Ho ko andu ni gene, aparanga ki kuru bakporo yo, ki nisawia ko, ki ya fu ko, “Mo súsi, mo boro kpatakpa! Mo súsi, mo boro kpatakpa!”" 
2Kings2:24 Ko ki ngere ku gii ko yo ki bi yo, ki tiwa yo ti rimo Yekova. Anya nga aurisi ki kuru ue ni anara bire yo, ki sipi agu aparanga dagba yo wa aboro 42." 
2Kings2:25 Ko ki guari yo ki ndu ku Bagangara Efuraima yo. Ko ki guari yo ki karaga tiko ku Somorona yo. 
2Kings3:1 Ono Yorama nangia wiri Aba atona zoga aYisaraere Somorona yo ti gu 18 garã zogarago nga ga Yosafata bakindo aYudo. Ko ki zogo yo garã ki du 12. 
2Kings3:2 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova; ono wa bako te, na wa nako a te; bambiko ko adi kpia Bara ku sa yo nga gu bako adua." 
2Kings3:3 Wa si avura du wo ko aka kuti gu ingaapai nangia ga Yerobama nangia wiri Nebata kindi, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai. Ko ambu nga ha te." 
2Kings3:4 Mesa nangia bakindo aMoabo adu ni bazogo dungu akandoro. Ko anafu awiri akandoro fu bakindo aYisaraere wa 100,000 na mange abaakandoro wa 100,000 a." 
2Kings3:5 Ono ho Aba akpi ni, bakindo aMoabo ki sa mungu kuti bakindo aYisaraere." 
2Kings3:6 Si du Bakindo Yorama ki kuru Somorona yo ni gu rago re, ki dungura aYisaraere dunduko." 
2Kings3:7 Ko ki kedi sunge koyo du Yosafata ni nangia bakindo aYudo, ki ya, “Bakindo aMoabo sa mungu kuti re. Oni andú na mi na vura kuti Moaba?” Yosafata ki ya, “Mi andú andu. Mi wa kina ro, gimi aboro wa kina gamo yo, gimi afarasi wa kina gamo ra.”" 
2Kings3:8 Ko ki ya, “Ani andú ngba gini gene?” Yorama ki karaga ha ki ya, “Ngba gene ngbakungba Edome.”" 
2Kings3:9 Si du bakindo aYisaraere andu ti ni, na bakindo aYudo, na bakindo aEdome a. Ho i ake rago ni kirikiri tipa rame saba, ka ime adu nga tipa rimbasa aborosovura na tipa agu anya naadu fuo yo a ya." 
2Kings3:10 Bakindo aYisaraere ki ya, “Ako! si bambiko Yekova ayambu agi abakindo biata re ka fu yo ku be aMoabo.”" 
2Kings3:11 Ono Yosafata ki ya, “Ga Yekova nebi e te rẽ, ka sana Yekova tipa rani?” Ga bakindo aYisaraere moyambu sa ki karaga ha ki ya, “Erisa kina erẽ nga wiri Safata, nga gu ko nanauka ime ti be Eriya.”" 
2Kings3:12 Yosafata ki ya, “Ga Yekova pai kina rogo ko yo.” Si du bakindo aYisaraere ki ndu koyo du Erisa ni na Yosafata na bakindo aEdome." 
2Kings3:13 Erisa ki ya fu bakindo aYisaraere, “Sa gimi na mo? Mo ndú fuo ga bamo anebi, na koyo du ga namo anebi ni.” Ono bakindo aYisaraere ki ya fu ko, “Ai; bambiko si wa Yekova yambu agi abakindo biata re ka fu yo ku be aMoabo.”" 
2Kings3:14 Erisa ki ya, “Wa du Yekova nga ga arimbasa ko ni ungako, nga gu ko mi naru bara bangiriko, ka si naadu nga nga pa Yosafata bakindo aYudo du bangire ya, ka mi ngere nga koyo du mo ni te, ka mi bi nga ro a te." 
2Kings3:15 Ono awere mo yé na bataki kundi kono du mi ni.” Si ki ta du wa gere, ho bataki kundi ataka kundi ni, be Yekova ki ye ku ri Erisa." 
2Kings3:16 Ko ki ya, “Ya Yekova wẽ, ‘Mi asá gi ugudi wiridi re si hi be ime.’" 
2Kings3:17 Bambiko ya Yekova wẽ, ‘Oni abi nga yuge te, watadu mai a te, ono gi ugudi wiridi re ahí be ime. Oni ambíra ha, oni na gaoni zogozogo anya na gaoni anya a.’" 
2Kings3:18 Gere nga kina tataa pai bangiri Yekova. Ko afú aMoabo ku be roni a. 
2Kings3:19 Oni amánga abaakporo ngapa dunduko, na baawene abaakporo dunduko a. Oni adéwa wene angua du, ki kisi agugaabi, ki gbarasi wene mbudu sende dunduko na ambia.”" 
2Kings3:20 Si ki ta du wa gere wiso, ti saa tumo na motumo, oni ngere, ime aye ngba gene Edome yo, ki fu ku rogo ringara dunduko." 
2Kings3:21 Were, ho aMoabo agi he ni ya abakindo aye ka so vura kuti yo, i ki dungura tiyo, agu yo dunduko narengbe ka ukadi tiyo na uvura, tona ti gu paranga yo ki da ti kuru yo, i ki ru bangbandarago." 
2Kings3:22 Ho i aguari ni ngbatutu wiso, uru ki nikĩ akĩ bangiri ime, aMoabo ki bi gu ime re ku barangba yo yo ni zamba ha wa kina kure." 
2Kings3:23 I ki ya, “Kuredu yore; abakindo so vura ni rengo, ki imi kina tiyo dagba yo. Si du awere, aMoabo, ani ndú kagbuahe!”" 
2Kings3:24 Ono ho i ada ni ku rogo ga aYisaraere bataya, aYisaraere ki guari ka imo aMoabo, daho i aoro ni be yo. I ki nindu ku mbata yo ku ringara yo ki niimi aMoabo wa i andu kindi." 
2Kings3:25 I ki kuadi abaakporo ku sande; aboro ni ba sa sa ki nibafu ambia ku auru wene mbudu sende dunduko, daho si adadi he ni dunduko. I ki kikisi agugaabi dunduko, ki dewe wene angua dunduko; daho kina ambia anye ni Kiraresete yo. Ono ababarioko ake pati he kirikiri, ki gbarasi he." 
2Kings3:26 Ho bakindo aMoabo abi he ni ya vura fu ko ni kere he, ko ki rogo aboro basape fuo ko wa 700, i kua gbata sa bakindo aEdome; ono i arengba nga na ni te." 
2Kings3:27 Ko ki di bambata wiriko nga gu ko ka azoga rago ku ba ko, ki tumo na ko ni zozo motumo auru ngapa bakporo. Bakere zinga ki du ku ri aYisaraere. I ki guari ti ko, ki karaga tiyo ku rogo gayo ringara." 
2Kings4:1 Dia wiri nebi sa dagba anebi yo ki kpari fu Erisa, ki ya, “Ga moyambu kpi nga kumbami. Mo ini he ya ga moyambu anagunde ti Yekova, ono irabape ye ka zia awire ue, i du ni gako akanga.”" 
2Kings4:2 Erisa ki ya fu ri, “Gini he mi ka manga ha foro? Mo gúmba nga ha fere, gini he du be ro dimoyo?” Ri ki ya, “A nga he sa be ga moyambu dimoyo te, kina akoro nzeme du sa.”" 
2Kings4:3 Ko ki ya fu ri, “Mo ndú, ka õ ku aakoro be akuaro dunduko, ka mo ó nga ha ni umba ha ya." 
2Kings4:4 Mo ki rimi ku dimoyo na awiro, ki kisi ngbadimo fuo roni, ki ukaga nzeme ku rogo agu aakoro re dunduko; gu hi mo ki moi he ku bani.”" 
2Kings4:5 Si du ri ki guari pati ko, ki rimi ku dimo yo na awiriri tvi kisi ngbadimo fuo yo. I ki ye na aakoro fu ri, ri ki niukaga nzeme ku rogo ho." 
2Kings4:6 Ho aakoro ahiki ni dunduko, ri ki ya fu wiriri, “Mo yé na kura akoro.” Ko ki ya fu ri, “Kura akoro ho te.” Nzeme ki nye." 
2Kings4:7 Ri ki ye ki gumba ha fu ga Mbori kumba. Ko ki ya fu ri, “Mo ndú, ki bagi gu nzeme re, ki tumo ga bape na marãha. Gu yangara ra ki rengbe tipa ga zingoahe na ga awiro kindi.”" 
2Kings4:8 Si ki ta du wa gere, ni gu rago Erisa andu ku Sunema yo, yo kikiipa de adu ni, ri ki zungadi ko ko ri riahe. Wo si adu, ho ko anasusa ni, ko ki nike yo ka ri riahe." 
2Kings4:9 Ri ki ya fu kumbari, “Mo ngére awere, mi ini he ya gi kumba re ninasusa erẽ dedede, ga Mbori ziazia kumba nga ko." 
2Kings4:10 Mi nakpara foro, ani dúa wiri bambu ri vuro bambu. Ani ki moi barame ku vuru he yo fu ko, na mbisa, na mbata, na baduawe. Si du ho ko ka niye ni kono du ani ni, ko ki niongodi yo.”" 
2Kings4:11 Si ki ta du wa gere, ni gu rago ko ada yo, ko ki rimi koyo ki ongodi yo." 
2Kings4:12 Ko ki ya fu gako moyambu nangia Geazi, “Mo yámbu nga gi de Sunema re.” Ho ko ayambu ri ni, ri ki ye ki ru bara bangiriko." 
2Kings4:13 Erisa ki ya fu Geazi, “Mo yá fu ri wẽ, Mo ngére, wa mo nabanda rani wenengaĩ gbe; gini he ani ka manga ha foro? Mo nakpi nyemu ani gumba paro fu bakindo, watadu fu barutiri rimbasa aborosovura?” Ri ki karaga ha ki ya, “Mi naraka kina dagba gimi aboro.”" 
2Kings4:14 Erisa ki ya, “Gini he ani ka manga fu ri?” Geazi ki karaga ha ki ya, “Ni rengo kumbagude be ri te, kumbari ni gbinza ko.”" 
2Kings4:15 Erisa ki ya, “Mo yámbu ri.” Ho ko ayambu ri ni ri ki ye ki ru pa ngbadimo bambu." 
2Kings4:16 Erisa ki ya fu ri, “Ti rago wa gere, ho ragoho ka da ni, mo adú na kumbagude be ro.” Ri ki ya, “Ako, gi gbia, nga ga Mbori kumba, ai, ka mo pé nga zire fu ga moyambu ya.”" 
2Kings4:17 Gi de re ki du na mobara, ki batika kumbagude ti kina gu rago ragoho ada, a wa Erisa agumba ha fu ri." 
2Kings4:18 Ho gude asono ni, ko andu fuo bako ni gu uru koyo du abakeahe ni." 
2Kings4:19 Ko ki ya fu bako, “Ako rire, ako rire!” Bako ki ya fu gako moyambu, “Mo tindi ko koyo du nako ni.”" 
2Kings4:20 Ko ki tindi ko ki ndu na ko fu nako, gude ki sungu ri rukusuri ki da ku bebere uru, ko ki kpi." 
2Kings4:21 Nako ki biti na ko ki pigi ko auru ga ga Mbori kumba barame, ki kisi ngbadimo fuo ko, ki kuru." 
2Kings4:22 Ri ki yambu kumbari, ki ya, “Mi nakpara foro, mo kedi gu moyambu sa fere, na nadongi sa, mi óro koyo du ga Mbori kumba ni, ki yega berewe.”" 
2Kings4:23 Ko ki ya fu ri, “Tipagine mo andu ti ni koyo du ko ni areme? wa adu nga rago fogo diwi du na sabiti a ya.” Ri ki ya, “Si ngba ni ndu andu.”" 
2Kings4:24 Ri ki moi basunga ku auru nadongi, ki ya fu gari moyambu, “Mo nirúgu ru, ki nindu ku mbata yo; ka mo zéresi nga nduge ya, da kina ho mi ka gumba pai ni foro.”" 
2Kings4:25 Si du ri andu ti ni, ki da koyo du ga Mbori kumba ni pavuru Bagangara Karumera. Si ki ta du wa gere, ho ga Mbori kumba abi ri ni tuturu ku sa yo, ko ki ya fu gako moyambu nga Geazi, “Mo ngére, de Sunema du yore." 
2Kings4:26 Mo óro ni ba sa ka gbia ri, ki sana ri ki ya, Mo zezeredi? kumbamo zezeredi? wiro zezeredi a?” Ri ki karaga ha ki ya, “Ani zezeredi.”" 
2Kings4:27 Ho ri ada ni koyo du ga Mbori kumba ni pavuru bagangara, ri ki zi nduko. Geazi ki ye ka tura ri ku sa yo. Ono ga Mbori kumba ki ya, “Mo mbú ri, bambiko ngbaduri naima gbe. Yekova aoko gi pai re ti re, ka ko agumba nga pa ha fere ya.”" 
2Kings4:28 Ri ki ya fu ko, “Ako gbia, mi asana ro tipa kumbagude? ati mi aima gumba ha mbata foro ki ya, Ka mo biriki nga re ya?”" 
2Kings4:29 Ko ki ya fu Geazi, “Mo tápa ga roko ku dimoro, ki di gi ngbondo ku bero, ki ndu. Ka mo gbia boro gene, ka mo apáa nga kuti ni ya. Ka boro poi kuti ro, ka mo aída nga ha fu ni a ya. Mo ki pigi gi ngbondo ku ri kpakpu gude.”" 
2Kings4:30 Na gude ki ya fu ko, “A wa du Yekova ni ungako, mbisimoro ki du ni ungaha a, mi ambú nga ro te.” Si du Erisa ki guari ki nipe ri." 
2Kings4:31 Geazi ki susi ku mbata yo fu yo, ki da pigi ngbondo ku ri kpakpu gude, ono ka fugo adu nga na giapai a ya. Si du ko akaraga tiko ti ni ka gbia Erisa gene, ki gumba ha fu ko, ki ya, “Gude azinga nga te.”" 
2Kings4:32 Ho Erisa ada ni ku dimo yo, ko ki bi kangba gude, ko pi auru gako barame." 
2Kings4:33 Si du ko ki rimi ku dimo yo, ki kisi ngbadimo fuo yo ue na kangba gude, ki kpari fu Yekova." 
2Kings4:34 Ko ki guari, ki vagadi ku auru kangba gude, ki moi ngbako ti ngba kangba gude, na bangiriko ti bangiri kangba gude, na beko auru be kangba gude. Ko ki taĩ tiko auru kangba gude, kpoto kangba gude ki foi." 
2Kings4:35 Ko ki guari berewe, ki ndu vuru bambu ku bani bara sa ki karaga tiko; ki rimi berewe, ki vagadi ku auru ko. Gude ki zika bara saba, ki za bangiriko." 
2Kings4:36 Erisa ki yambu Geazi ki ya, “Mo yámbu gu de Sunema re.” Si du ko ki yambu ri. Ho ri aye ni koyo du Erisa ni ku dimoyo, ko ki ya fu ri, “Mo túmba wiro ku ari.”" 
2Kings4:37 Ri ki rimi, ki ti ku pati nduko, ki nugadi ku sende. Ri ki tumba wiriri ku ari, ki kuru na ko ku zegi yo." 
2Kings4:38 Erisa ki ye berewe ku Girigara yo. Gberãngbi ki ti ku rogo gu ringara re. Awiri anebi ki sungu bara bangiri Erisa. Ko ki ya fu gako moyambu wẽ, “Mo moi bapere ku we yo, ki pasi kpepasio fu awiri anebi.”" 
2Kings4:39 Gu ko sa ki ndu ku ati yo ka kitika kpepasio, ki bi kungba wawangua, ki kafu fogo nagbanga ti ni si ki hi auru kpakpu mbosoko. Ko ki yega na ni ki yepe he ku bapere yo, ka ko aina nga gu he nga ha ya." 
2Kings4:40 Si du i ki uka ha fu akumba i ri he. Ono ho i ari gi he ni re, i ki poi ku ari, ki ya, “Ako ga Mbori kumba, kpio du rogo gi bapere re!” Ka i arengba nga na ri he ya." 
2Kings4:41 Ono Erisa ki ya, “Oni yé na ngungo fere.” Ko ki uka ha ku bapere yo ki ya, “Oni úka nga ha awere fu akumba i ri nga ha tie.” Ka egetere he adu nga berewe bapere yo ya." 
2Kings4:42 Kumba aye Bara-sarisa yo, na makawa riahe fu ga Mbori kumba, nga kpokuta 20 rogo ngungo he wa ga mapunga, na vovo zende ahe rogo gako mangu. Erisa ki ya fu ko, “Mo fú he fu akumba, i ri he.”" 
2Kings4:43 Ono gako moyambu ki ya, “Waĩ tie, ka mi moi gere barangba agu aboro du 100?” Erisa ki ya berewe, “Mo tú he fu akumba, i ri he, bambiko ya Yekova wẽ, ‘I ari he, bete he ki nye anye.’ ”" 
2Kings4:44 Si du ko ki moi he barangba yo, i ki ri he, bete he ki nye, a wa Yekova agumba ha." 
2Kings5:1 Namana adu ni barutiri ga bakindo aSurio rimbasa aborosovura. Ko adu ni bakere boro bangiri bairako, ni irisiirisi boro, bambiko Yekova afu diabese fu aSurio mbiko ko. Ko adu ni nyanyaki boro ni ngangarã ko, ono ko adu ni boro ngbataka." 
2Kings5:2 ASurio akuru na rikayo, i ki zi toni degude ni gu rago ni kanga rogo ringara aYisaraere. Ri ki nimángi sunge fu dia Namana." 
2Kings5:3 Ri ki ya fu nairari, “Ako, ka gi gbia da koyo du gu nebi ni du Somorona yo! si du ka ko husi ko ahusa be gako ngbataka.”" 
2Kings5:4 Namana ki rimi koyo du bairako ni, ki ya fu ko, “Gu degude nga boro ringara aYisaraere nigumba pai wa gere were.”" 
2Kings5:5 Bakindo aSurio ki ya, “Mo ndú koyo awere, mi akéda waraga fu bakindo aYisaraere.” Ko ki guari ka ndu, na ataranda feda be ko bawe, na asekere dahabu wa 6,000, na aremu bawe tipa unda gu." 
2Kings5:6 Ko ki ye na waraga fu bakindo aYisaraere, waraga ki ya, “Ho gi waraga re ka da ni koyo du mo ni, mo ini he ya kina mi kedi Namana gi moyambu koyo du mo ni, mo husi ko be gako ngbataka.”" 
2Kings5:7 Si adu ho bakindo aYisaraere agedi gi waraga re ni, ko ki siri gako roko, ki ya, “Mbori nga mi, ka imi boro ki zingisi ni berewe, gi kumba re nikedi boro kono du mi ni ya mi husi ni be gani ngbataka? Mi nazungadi roni, oni bérẽ nga ha, ki bi nga ha wa ko agbata pai kuti re.”" 
2Kings5:8 Ono ho Erisa agi he ni nangia ga Mbori kumba ya bakindo aYisaraere siri gako roko, ko ki kedi sunge koyo du bakindo ni, ki ya, “Tipagine siri mo ga roko ti ni? Mo kédi ko awere kono du mi ni, ko ini he ya nebi du ringara aYisaraere no.”" 
2Kings5:9 Si du Namana aye ti ni na gako afarasi na angbagidavura, ki ru pati ga Erisa bambu." 
2Kings5:10 Erisa ki kedi sunge koyo du ko ni, ki ya fu ko wẽ, “Mo nau ki zundu tiro Yaradene yo bara saba, kpotoro ki sa tiru berewe, mo ki du gigiri.”" 
2Kings5:11 Ono Namana ki zingi azinga, ki ta guari ku sa yo, niya, “Oni ngére, mi niberẽ he tigimi, ya ko akúra fuo re ni rengo, ki ru ki yambu he ti rimo Yekova nga gako Mbori, ki pedi ho du ngbataka ni ni beko, ki husi boro ngbataka." 
2Kings5:12 A nga adi Damaseke yo, nga Abana na Parupara, ngba susi agu adi dunduko du ringara aYisaraere no te? Ka mi zundu nga tire rogo yo mi giri te?” Si du ko ki birĩ tiko ku sa yo na bakere era." 
2Kings5:13 Ono gako amoyambu ki ye koyo du ko ni, ki gumba pai fu ko ki ya, “Buba, ka ngia nebi niya foro mo mángi gu pai kii akia, mo mángi nga ha te? Waĩ tie, ka mo mángi nga gu pai gumba ko ho foro te? nga ‘Mo zúndu tiro, ki giri.’ ”" 
2Kings5:14 Si du ko ki ndu ku di yo, ki mogo tiko ku Yaradene yo bara saba, kuti sangba ga Mbori kumba. Kpotoko ki sa tiru berewe wa kina kpoto toni gude, ko ki giri." 
2Kings5:15 Ko ki karaga tiko koyo du ga Mbori kumba ni, ko na gako aboro dunduko, ki da ru bara bangiriko. Ko ki ya, “Mo ngére, mi ini he awere ya a nga kura Mbori ho auru kpotosende te, ono kina ku Yisaraere no. Si du mi nakpara foro, mo di gamahe be ga moyambu.”" 
2Kings5:16 Ono Erisa ki ya, “A wa du Yekova ni ungako, nga gu ko ru mi bara bangiriko, mi adia nga he be ro wa sa te.” Were Namana ki dari ko ko di he; ono ko ki ka aka." 
2Kings5:17 Namana ki ya, “Ka si adu nga tie wo ya, mi nazungadi ro mo ídi he i fu sende fu ga moyambu wa ka i ringbisi he ku auru adongi ue ami tindi he; bambiko ga moyambu atúmo nga na zozo motumo na ubuga fu kura ambori berewe te, ono fu kina Yekova sa." 
2Kings5:18 Yekova nivú ga moyambu ti manga gi pai re; nga, ho bairare nandu ni ku tii ga Rimona bambu yo ka fu irisa yo, ko ki nisongodi tiko kuti bere, mi ki ninugadi rogo ga Rimona bambu yo, ho mi ka ninugadi ni tii ga Rimona bambu yo, Yekova nivú ga moyambu ti gi pai re.”" 
2Kings5:19 Erisa ki ya fu ko, “Mo gá zezeredi.” Ono ho Namana aguari ni pati Erisa ngbutuko," 
2Kings5:20 Geazi nangia ga Erisa moyambu nangia ga Mbori kumba ki ya, “Oni ngére, wa bairare nahe Namana boro Suria, ko ga na agu ahe ko aye na ni ka ko adia nga he be ko ya. Wa du Yekova ni ungako, mi nikaora fuo ko, ki rogo bete ahe be ko.”" 
2Kings5:21 Si du Geazi ado fuo Namana ti ni. Ho Namana abi ko ni ko niyara fuo ko, ko ki zorõ ri gako ngbagidavura ka gbia ko, ki sana ko, “Pai du?”" 
2Kings5:22 Ko ki ya, “Pai te. Bairare nikedi re, ki ya, ‘Aparanga da ue kono du mi ni awere, nga awiri anebi rogo ringara abaagangara Efuraima. Mi nakpara foro, mo fú taranda feda fu yo sa, na aremu ue tipa unda gu.’ ”" 
2Kings5:23 Namana ki ya, “Si ngba, mo rogo ataranda ue.” Ko ki zungadi ko, ki vodi ataranda feda ue na amangu ue, na aremu ue tipa unda gu, ki moi he ku ri gako amoyambu ue. I ki tindi he ku mbata yo fu Geazi." 
2Kings5:24 Ho ko ada ni pati tumbatumba rago, ko ki rogo ho be yo, ki igi he ku dimo yo. Ko ki mbu akumba i ga. I ki ga." 
2Kings5:25 Ko ki rimi ku dimoyo, ki ru bara bangiri bairako. Erisa ki ya fu ko, “Mo naye wari, Geazi?” Ko ki ya, “Ga moyambu andu nga te.”" 
2Kings5:26 Ono Erisa ki ya fu ko, “A nga mi nindu na kina ro rogo toro yo, ho gu kumba nikaraga tiko ni rogo gako ngbagidavura ka gbia ro, te? Rago roga ahe du awere? watadu roga marã, na aremu, na aati aeraya na aati bakakue, na akandoro na abaabagara, na amoyambu na anagbindi?" 
2Kings5:27 Si du gu ngbataka naadu ti Namana nikazia ro, na angbatungaro nye anye kindi.” Ko ki guari bara bangiriko na kinaku ngbataka ti ko, kpotoko ki vuru avura kpau wa kina morogumba." 
2Kings6:1 Awiri anebi ki ya fu Erisa, “Mo ngére awere, gu ba ani naraka rogo ho na mo, kii nga ha rengbe tipa rani te." 
2Kings6:2 Mo idi he fu rani ani ndú ku Yaradene yo, aboro ni ba sa sa tindi angbongbo yo, ani ki dua ba tipa rani, yo ka ani aráka ni.” Ko ki karaga ha ki ya, “Oni ndú.”" 
2Kings6:3 Gu ko sa ki ya, “Ka si ngbá ti ro, mo ndú na gamo amoyambu a.” Ko ki karaga ha ki ya, “Mi andú.”" 
2Kings6:4 Si du ko ki ndu na yo. Ho i ada ni ku Yaradene yo, i ki nidewe angua ku sande." 
2Kings6:5 Ono wa gu ko sa ade ngua, mangua ki uru be ko ki ti ku ime yo. Ko ki poi ku ari, ki ya, “Ako bairare! Mi adi ru adia be kura boro.”" 
2Kings6:6 Ga Mbori kumba ki ya, “Bara wari ti u ni?” Ko ki yugu gu ba re fu ko. Erisa ki kiti wiri ngua, ki ba ha ku ho, mangua ki kuru ki niya aya bangiri ime." 
2Kings6:7 Ko ki ya, “Mo di ru.” Si du ko ki taĩ beko ki di ru." 
2Kings6:8 Were Bakindo aSurio ki ye na vura kuti aYisaraere. Ko ki saki pai na avuruko, ki ya, “Gi bataya adú rogo gu ba re.”" 
2Kings6:9 Ono ga Mbori kumba ki kedi pai koyo du bakindo aYisaraere ni, ki ya, “Mo bánda tiro ka mo súsi nga gu ba re ya; bambiko aSurio naye koyo.”" 
2Kings6:10 Bakindo aYisaraere kikedisunge ku rogo gu ba ga Mbori kumba agumba paha fu ko, a wa ko afugu pa ha fu ko, yo ko anabatasa tiko ni wa bara sa, na bara ue a te." 
2Kings6:11 Gi pai re ki nifudi bakindo aSurio kpotoko yo gbe. Ko ki yambu avuruko, ki ya fu yo, “Ka oni yúgu nga gu ni fere dagba rani nara fu bakindo aYisaraere te?”" 
2Kings6:12 Boro sa dagba avuruko ki ya, “Ako, gi gbia, nga bakindo; ai, ono kina Erisa, nga gu nebi du ku Yisaraere yo, ko ninagumba agu apai mo nagumba barame yo, fu bakindo aYisaraere.”" 
2Kings6:13 Ko ki ya, “Oni ndú ka bi ho du ko ni, mi kedi sunge ka zia ko.” I ki gumba ha fu bakindo, ki ya, “Mo ngere, ko du Dotona yo.”" 
2Kings6:14 Si du ko akedi afarasi ti ni, na angbagidavura, na bakere rimbasa aborosovura. I ki ye yuru, ki ke pati bakporo kirikiri." 
2Kings6:15 Ho ga ga Mbori kumba moyambu azingi ni ngbatutu wiso, ka kura ku zegi yo, rimbasa aborosovura na afarasi na angbagidavura ki ru pati bakporo kirikiri. Gako moyambu ki ya fu ko, “Ako, bairare! Ani amánga waĩ?”" 
2Kings6:16 Erisa ki karaga ha ki ya, “Ka mo gúnde nga ya, bambiko agu yo du na ani i ngee ti agu yo du na yo.”" 
2Kings6:17 Erisa ki ta kpara, niya, “Ako Yekova, mi nakpara foro, mo zá bangiriko, ko bi agi apai re.” Yekova ki za bangiri gu paranga re; ko ki bi he, nga afarasi na angbagidavura nga ga we ki du kirikiri pati Erisa ri bagangara ni badungu ra." 
2Kings6:18 Ho aSurio azorõ ni koyo du ko ni, Erisa ki kpari fu Yekova, ki ya, “Mi nakpara foro, mo sá agi yo du re ni airavurari.” Ko ki sa yo ni airavurari a wa Erisa agumba ha." 
2Kings6:19 Erisa ki ya fu yo, “Gaoni gene nga gi te re, na gi kporo a te re. Oni péke fuo re, mi ki ndu na oni koyo du gu kumba ni oni agbata ko.” Ko ki ndu na yo ku Somorona yo." 
2Kings6:20 Ho i ada ni ku Somorona yo. Erisa ki ya, “Ako Yekova, mo zá bangiri agi akumba re, i ngére.” Yekova ki za bangiriyo, i ki ngere, ki bi tiyo kina bebere Somorona yo." 
2Kings6:21 Ho bakindo aYisaraere abi yo ni ko ki ya fu Erisa, “Buba; mi ími yo? mi ími yo?”" 
2Kings6:22 Ko ki karaga ha ki ya, “Ka mo ími nga yo ya. Mo naimo agu aboro zi mo yo mbiko ga basape na ga mboto? Mo moi riahe na ime barangba yo, i ri he ki mbiri he, ki ga koyo du bairayo ni.”" 
2Kings6:23 Ko ki mbakadi dungu riahe tipa yo. Ho i ari he ni ki mbiri he ko ki karaga yo ku sa yo, i ki ga koyo du bairayo ni. Rimbasa aSurio aye nga berewe ku rogo ringara aYisaraere te." 
2Kings6:24 Fuo gure, Benadada bakindo aSurio ki dungura gako rimbasa aborosovura dunduko ki ndu, ki ru nguru kuti Somorona." 
2Kings6:25 Bakere ngbongi ki du Somorona yo wa i aru nguru pati he. Si du i abagi ri dongi sa tipa sekere feda 80, na regbo mbipo ni kparakakparaka ha wa bebere ritere tipa sekere feda bisue." 
2Kings6:26 Wa bakindo aYisaraere asusa auru ngapa bakporo, de ki poi ku ari koyo du ko ni, ki ya, “Ako bakindo, gi gbia, mo únda re!”" 
2Kings6:27 Ko ki ya, “Ka Yekova aunda nga ro ya, wari ka mi unda ro ni? bataka zende ahe yo, watadu bapira imekakue yo?”" 
2Kings6:28 Bakindo ki ya fu ri, “Gini pai nafuda ro?” Ri ki karaga ha ki ya, “Gi de re aya fere, ‘Mo fú wiro, ani ri ko areme, gba ani ki ri wire.’" 
2Kings6:29 Si du ani ki pasi wire, ki ri ko. Mi ki ya fu ri ti kura uru, ‘Mo fu wiro, ani ri ko.’ Ono ri aoko wiriri aoka.”" 
2Kings6:30 Si ki ta du wa gere, ho bakindo agi sangba gu de re ni, ko ki siri gako roko ono ko asusa asusa ri ngapa bakporo aboro ki ngere, ki bi ko, ko naukadi kina mbuzaroko ti kpotoko" 
2Kings6:31 ko ki ya, “Mbori mángi wo fere, na kura ha ku ri he a, ka ri Erisa wiri Safata nye ngba gorõko areme.”" 
2Kings6:32 Ono Erisa asungu kina dimo kpuko yo, abaakumba ki sungu na ko. Bakindo ki di boro sa ki kedi ni; ono ka sunge ata da nga koyo du Erisa ni ya, Erisa ki ya fu abaakumba, “Oni bi he wa gi wiri baimiaboro re akeda sunge ka dia rire ti re? Oni ngére, ho sunge ka da ni, oni ki kisi ngbadimo, ki zi kpuguru nyanyaki. A nga woro ndu bairani nawo giini yo te re?”" 
2Kings6:33 Si kina ku ngbako, sunge ki da koyo du ko ni, ki ya, “Gi gbigbitapai re si naye be Yekova, tipagine ka mi asunguda Yekova berewe ti ni ni gbanga ha?”" 
2Kings7:1 Ono Erisa ki ya, “Oni gi sangba Yekova: Ya Yekova wẽ, Gba ti saa wa gere i abága fufuru ngungo wa aritere 12 tipa sekere sa, na he wa mapunga wa aritere 24 na bebere he tipa sekere sa a, ngbadimo Somorona yo.”" 
2Kings7:2 Gu barutirivura bakindo anasongoda tiko ku beko ki karaga ha fu ga Mbori kumba, ki ya, “Kina gu ka Yekova za ngbadimo ngbangbaturũ, si ka gi pai mangi ti ni re.” Ono Erisa ki ya fu ko, “Mo abi he ni kina bangiro, ono mo ari nga hate.”" 
2Kings7:3 Were aboro ngbataka adu biama pati barima ti ngbadimo bakporo. I ki ya dagba yo wẽ, “Tipagine sungu ani ti ni erẽ daho ani ka kpika ni?" 
2Kings7:4 Ka ani ya, Ani rimi ku bakporo yo, ngbongi kina bakporo yo, ani ki kpiki akpika yo a. Ka ani sungu erẽ kindi, ani akpíka akpika a. Si du oni ye awere, ani ndú ka fu tirani ku be rimbasavura nga ga aSurio. Ka i batasi rani ni ungarani, ani anyé ni ungarani. Ka i imi rani, ani ki kpiki a.”" 
2Kings7:5 I ki guari nzinzii rago, ka ndu ku rogo ga aSurio bataya yo. Ho i ada ni ti bangbanda ga aSurio bataya, oni ngere, boro adu nga yo wa sa te." 
2Kings7:6 Bambiko Yekova aza tu gu rimbasavura nga ga aSurio i gi woro angbagidavura, na woro afarasi, wa kina bakere woro rimbasa aborosovura. I ki ya dagba yo wẽ, “Oni ngére, bakindo aYisaraere ngbe bakindo aEto, na agu abakindo nga ga aEzipeto yo, i ye kuti rani.”" 
2Kings7:7 Si du i aguari ti ni nzinzii rago ka ora, ki mbu gayo abamburoko, na gayo afarasi, na gayo adongi, na aubataya a wa si adu, ki orosi kina ungayo." 
2Kings7:8 Ho agi aboro ngbataka re aye ni ku bangbanda bataya yo tuturu, i ki rimi ku rogo bamburoko sa, ki ri riahe ki mbiri ime, ki tindi feda yo, na dahabu, na aroko, ki ndu ka oka ha. I ki yega, ki rimi ku rogo kura bamburoko, ki tindi ahe yo berewe, ki ndu ka oka ha." 
2Kings7:9 I ki ya dagba yo, “Ani amanga nga ha nzunzu te. Areme nga rago wene pangbanga. Ono ka ani ongo aonga kii, ki sungu dati girarago, mbusa agbia rani. Si du oni yé awere, ani ndú tie ka gumba ha fu ga bakindo aborokporo.”" 
2Kings7:10 Si du i aye ti ni Ki yambu babanda ngbadimo bakporo. I ki gumba ha fu ko, ki ya, “Ani nida ku rogo ga aSurio bataya yo, ono boro nadu nga yo wa sa te, fugo boro a te. Ono kina afarasi nidu ni vodivodi ra, na adongi ni vodivodi ra a, abamburoko ki du wa si adu.”" 
2Kings7:11 Babanda ngbadimo ki yambu he ku ari, i ki gumba ha fu ga bakindo aborokporo ku dimoyo." 
2Kings7:12 Bakindo ki guari yuru, ki ya fu gako amoyambu, “Mi nikayugo gu pai fu roni awere nga gu mangi aSurio kuti rani. I ini he ya ani du na bakere gomoro; si du kuru yo ti ni bataya yo ka gbu ku nvuo yo, niya, ‘Ho i ka kura ni bakporo yo, ani ki zi yo ni kina ungayo, ki rimi ku bakporo yo.’ ”" 
2Kings7:13 Gako moyambu sa ki karaga ha ki ya fu ko, “Mi nakpara foro, mo idi he agu aboro ndu na afarasi bisue, dagba agu ra nye bakporo no, ami adú wa kina gu rimbasa aYisaraere naima kpika. Ani kédi nga asunge koyo ka bi nga ha.”" 
2Kings7:14 Si du i andu na angbagidavura ti ni ue na afarasi. Bakindo ki kedi yo fuo rimbasavura nga ga aSurio, ki ya, “Oni ndú ka bi nga ha.”" 
2Kings7:15 I ki ndu fuo yo daku Yaradene yo. Oni ngere, aroko na apere ki du bangiri gene dunduko, nga gu aSurio abafa ku sa yo wa i aora gburungagburunga. Asunge ki yega, ki gumba pa ha fu bakindo." 
2Kings7:16 Aboro ki kuru bakporo yo ki ndu ka gbu ahe rogo ga aSurio bataya yo. Si du i abagi fufuru ngungo ti ni wa aritere 12 tipa sekere sa, na he wa mapunga wa aritere 24 na beberehe tipa sekere sa a, kuti sangba Yekova." 
2Kings7:17 Bakindo ki asia pai fu gu barutirivura ko anasongoda tiko ku beko, ko nirugu pai ngbadimo bakporo yo. Aboro ki simbi ko ngbadimo bakporo yo, ko ki kpi a wa ga Mbori kumba agumba ha, nga gu ko nagumba pai ho bakindo aye ni koyo du ko ni." 
2Kings7:18 Bambiko wa ga Mbori kumba agumba ha fu bakindo, niya, “Zende he wa ga mapunga wa aritere 24 na bebere he tipa sekere sa, na fufuru ngungo wa aritere 12 tipa sekere sa adú gba ti saa wa gere ngbadimo bakporo Somorona yo,”" 
2Kings7:19 gu barutirivura re akaraga ha ki ya fu ga Mbori kumba, “Mo ngére, kina gu ka Yekova za ngbadimo ngbangbaturũ, si ka gi pai mangi ti ni re.” Erisa ki ya, “Mo abi he ni kina bangiro, ono mo ari nga ha te.”" 
2Kings7:20 Si ki mangi kina wo fu ko; bambiko aboro asimbi ko ngbadimo bakporo yo, ko ki kpi." 
2Kings8:1 Erisa agumba pai fu gu de ko azingisi wiriri be kpio, ki ya, “Mo gúari, ki ga na gamo aborokporo ki sungu ho rengbe mo ka sunga ni; bambiko Yekova nikafu ngbongi. Si aima ku auru kpotosende tipa garã saba.”" 
2Kings8:2 Gu de re ki guari, ki mangi he kuti sangba ga Mbori kumba. Ri ki ndu na gari aborokporo, ki sungu ringara aFereseto yo tipa garã saba." 
2Kings8:3 Si adu wa gere ti digida saba garã, gu de re ki karaga tiri ringara aFereseto yo. Ri ki ndu koyo du bakindo ni ka kpara tipa gari kporo na gari aati." 
2Kings8:4 Were bakindo afu na Geazi nga ga ga Mbori kumba moyambu, ki ya, “Mi nakpara foro, mo gúmba nga pa ha fere, gu babakere apai dunduko Erisa anamanga.”" 
2Kings8:5 Si adu wa gere, wa ko agumba ha fu bakindo wa Erisa azingi gu ko nakpi, gu de ko abatasi wiriri, ki kpari fu bakindo tipa gari kporo na tipa gari aati. Geazi ki ya, “Ako bakindo, nga gi gbia, gi de re du re, wiriri du re a, nga gu ko Erisa azingi ko be kpio.”" 
2Kings8:6 Ho bakindo asana gu de re ni, ri ki gumba pa ha fu ko. Si du bakindo ki sia gu barumbatayo fu ri, ki ya, “Mo káraga agu ahe dunduko nangia gari, na gu zuzu ahe dunduko nga ga ati, tona kina ho ri aguari ni ringara no, daku awere a.”" 
2Kings8:7 Erisa ki ye ku Damaseke yo, Benadada Bakindo aSurio ki du na kaza. I ki gumba ha fu ko, ki ya, “Ga Mbori kumba ye kono.”" 
2Kings8:8 Bakindo ki ya fu Azaere, “Mo di gamahe, ki ndu ka gbia ga Mbori kumba, ko sana Yekova tipa rani, ki ya, ‘Mi ahú be gi kaza re?’ ”" 
2Kings8:9 Si du Azaere ki ndu ka gbia Erisa, ki ndu na gamahe, nga wene ahe ni ba sa sa nga ga Damaseke, akameri adu 40 naatindi he. Ho ko aye ni ki ru bara bangiri Erisa, ko ki ya, “Wiro nga Benadada nga bakindo aSurio kedi re kono du mo ni, ki ya, ‘Mi ahú be gi kaza re?’ ”" 
2Kings8:10 Erisa ki ya fu ko, “Mo ndú, ki ya fu ko, ‘Mo ahú ahu ni rengo.’ Ono Yekova yugu he fere ya ko akpí akpi ni rengo.”" 
2Kings8:11 Erisa ki dua bangiriko ki nibi ko nyanyaki, daho zee azi ko ni. Ga Mbori kumba ki nikpari ni aume." 
2Kings8:12 Azaere ki ya, “Tipagine gi gbia akpara ti ni ni aume?” Erisa ki karaga ha ki ya, “Bambiko mi ini gu gbigbitapai mo akamanga ha fu awiri aYisaraere. Mo azókoda gayo nyanyaki aba du na we. Mo aimo gayo aparanga na abasape. Mo amérã rukutu awiriyo sande i ki kuadi rukutu, ki nisipi rogo agu ade du na agude.”" 
2Kings8:13 Azaere ki ya, “Ono gini he nga ga moyambu, du wa kina ango, ka ko mangi gi bakere apai re?” Erisa ki karaga ha ki ya, “Yekova yugu he fere ya mo adú ni bakindo ku ri aSurio.”" 
2Kings8:14 Ko ki guari pati Erisa, ki ye koyo du bairako ni. Bairako ki ya fu ko, “Gini pai Erisa nigumba ha foro?” Ko ki karaga ha ki ya, “Ko niya fere mo ahú ni rengo.”" 
2Kings8:15 Si adu wa gere fuo girarago, ko ki di roko bahaauruse, ki zogo ho ku ime yo, ki gbaragi he auru kpakpu bairako, daho ko akpi ni. Azaere ki zogo rago ku ba ko." 
2Kings8:16 Ti gu bisue garã zogarago nangia ga Yorama wiri Aba bakindo aYisaraere, Yorama wiri Yosafata bakindo aYudo ki tona zoga rago." 
2Kings8:17 Garãko adu 32 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã muambi. 
2Kings8:18 Ko ki nipeke kina agu apai nangia ga abakindo aYisaraere, wa angbatunga Aba anamanga, bambiko ko adi wiri Aba ni diako. Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova." 
2Kings8:19 Ono Yekova akpi nga nyemu gbarasa Yuda te, bambiko ga Dawidi pai nangia gako moyambu, a wa ko akido he ka fu imarago fu ko na fu atitako nye anye kindi." 
2Kings8:20 Ti rago Yorama aEdome asa mungu ti du ku tii be aYudo, i ki moi gayo bakindo ni tiyo ku ri yo." 
2Kings8:21 Yorama ki susi ku Saira yo, na gako angbagidavura dunduko na ko. Ko ki guari yuru na gu gako abarutirivura nga ga angbagidavura yo, ki mangi agu aboro Edome nga agu yo naru nguru pati ko kirikiri, ono gako aboro ki oro ku rogo gayo abamburoko." 
2Kings8:22 Si du aEdome asa mungu ti ni ti du ku tii be aYudo daku areme. Ribina ki sa mungu a ti kina gu rago re. 
2Kings8:23 Ono kura ga Yorama apai na agu apai dunduko ko anamanga, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings8:24 Yorama ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko fuo atitako rogo gu bakporo nga ga Dawidi. Azaya nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Kings8:25 Ti gu 12 garã zogarago nangia ga Yorama wiri Aba bakindo aYisaraere, Azaya nangia wiri Yorama bakindo aYudo atona zoga rago." 
2Kings8:26 Garã Azaya adu 22 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago tipa garã sa Yerusarema yo. Rimo nako nangia Atarava nangia tita Omeri bakindo aYisaraere. 
2Kings8:27 Ko ki nipeke kina gu pai Aba anamanga, ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, a wa angbatunga Aba anamanga; bambiko ko angia wiri kumba ku de du ni ngbatunga Aba." 
2Kings8:28 Ko ki ndu na Yorama wiri Aba ka so vura kuti Azaere bakindo aSurio ku Ramota-girada yo, yo aSurio ahogi Yorama ni." 
2Kings8:29 Bakindo Yorama ki karaga tiko i husi ko Yizerere yo be agu aoro aSurio ahogi ko na ni Rama yo, ho ko aso vura ni kuti Azaere bakindo aSurio. Azaya wiri Yorama nangia bakindo aYudo ki ndu ka bi Yorrama win Aba Yizerere yo, bambiko wa ko adu na kaza." 
2Kings9:1 Gu nebi nangia Erisa ki yambu wiri nebi sa dagba awiri anebi, ki ya fu ko, “Mo tápa ga roko ku dimoro, ki di gi ndukura nzeme re ku be ro, ka ndu ku Ramota-girada yo." 
2Kings9:2 Ho mo ka da ni yo, mo ki ngere yo tipa Yeu wiri Yosafata nangia wiri Nimisi. Mo ki rimi fuo ko, ki ya ko guari dagba awirinako, mo ki ndu na ko ku rogo kura vuru bambu." 
2Kings9:3 Mo ki di gu ndukura nzeme re, ki uka ha ku ri ko yo, ki ya, ‘Ya Yekova wẽ, Mi mbedi ro mo du ni bakindo ku ri aYisaraere.’ Mo ki uru ngbadimo, ki oro, ka mo aima nga ku ho ya.”" 
2Kings9:4 Si du gu paranga nebi re ki ndu ku Ramota-girada yo. 
2Kings9:5 Ho ko ada ni, mo ngére, abarutiri rimbasa aborosovura avo gbuu. Ko ki ya, “Ako barutirivura, mi na pai ngbare ka gumba ha foro.” Yeu ki ya, “Fu gini ni dagba rani?” Ko ki ya, “Ako barutirivura; fu kina ro.”" 
2Kings9:6 Ko ki guari, ki rimi ku dimo yo. Gu paranga re ki uka nzeme ku ri ko yo, ki ya fu ko, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, mi mbedi ro mo du ni bakindo ku ri ga Yekova aboro, nga aYisaraere." 
2Kings9:7 Mo amánga ngbatunga Aba nga bairaro, ya mi iri bape kure gimi amoyambu nga anebi, na kure agu amoyambu dunduko nga ga Yekova yo, kuti Izebere." 
2Kings9:8 Bambiko ngbatunga Aba akpí akpi du. Mi anyása akumba dunduko be Aba, na gu ni du ni zogozogo ni na gu ni nara ni rini Yisaraere no a." 
2Kings9:9 Mi asá gu ngbatunga nga ga Aba wa ngbatunga Yerobama nangia wiri Nebata, wa ngbatunga Basa nangia wiri Aiya a." 
2Kings9:10 Aango nikari Izebere Yizerere yo, boro adú nga yo nikakpisida ri te.” Gu paranga re ki uru ngbadimo, ki oro." 
2Kings9:11 Ho Yeu aye ni koyo du ga bairako amoyambu ni, i ki ya fu ko, “Pa zereda du? Tipagine gi irazanga niye ti ni re kono du mo ni?” Ko ki ya fu yo, “Oni ini gu kumba re tigaoni na gu pai gumba ko.”" 
2Kings9:12 I ki ya, “Zire du; mo gúmba ha fu rani awere.” Ko ki ya fu yo, “Ko nipe he fere were na were, ki ya, ‘Ya Yekova wẽ, Mi mbedi ro mo du ni bakindo ku ri aYisaraere.’ ”" 
2Kings9:13 Aboro ni ba sa sa ki ipisi tiyo, ki nidi gayo roko, ki nimoi he ku tii yo yo ri babita, ki ta vuda anambongo, niya, “Yeu nga bakindo.”" 
2Kings9:14 Si du Yeu wiri Yosafata nangia wiri Nimisi ki ta bura kuti Yorama. Were Yorama abanda Ramota-girada, ko na aYisaraere dunduko, tipa pa Azaere bakindo aSurio." 
2Kings9:15 Ono Bakindo Yorama akaraga tiko i husi ko Yizerere yo be gu oro aSurio ahogi ko na ni, ho ko aso vura ni na Azaere bakindo aSurio. Yeu ki ya, “Ka ngia gaoni berã nga gere, ka boro kúru nga sa bakporo yo ki merẽ, ka ndu ka gumba ha Yizerere yo ya.”" 
2Kings9:16 Si du Yeu andu ti ni rogo ngbagidavura, ki da ku Yizerere yo; bambiko yo Yorama araka ni. Ono Azaya nangia bakindo aYudo aye ka bi Yorama." 
2Kings9:17 Were babandarago aru ti ngbaho kirikiri gbata Yizerere yo, ko ki bi ga Yeu rikavura wa ko aye. Ko ki ya, “Mi bi rikaaboro.” Yorama ki ya, “Mo di bandurifarasi sa, ki kedi ni ni ndu ka gbia yo, ki ya, ‘Pa zereda du?’ ”" 
2Kings9:18 Si du boro ki oro ri farasi ka gbia ko, ki ya, “Ya bakindo wẽ, ‘Pa zereda du?’ ” Yeu ki ya “Gini pa zereda du na mo? Mo kúru ku gii re yo, ki nipe re.” Babandarago ki gumba pai, ki ya, “Bandusunge ima da koyo du yo ni, ono ko ayega nga te.”" 
2Kings9:19 Ko ki kedi ue boro ri farasi, ni ki da kóyo du yo ni, ki ya, “Ya bakindo wẽ, ‘Pa zereda du?’” Yeu ki karaga ha ki ya, “Gini pa zereda du na mo? mo kúru ku gii re yo, ki nipe re.”" 
2Kings9:20 Babandarago ki gumba ha, ki ya, “Ko ima da koyo du yo ni a, ko ayega nga a te. Ono nduge gu boro re wiri kina nduge Yeu wiri Nimisi; bambiko ko nandu andu gbamagbama.”" 
2Kings9:21 Yorama ki ya, “Oni mbakadi afarasi ngbagidavura.” I ki mbakadi gako ngbagidavura. AYorama bakindo aYisaraere ki kuru na Azaya bakindo aYudo, i ni ba sa sa rogo gayo ngbagidavura. I ki kuru ka ndu ka gbia Yeu, ki bi ko ati ku Nabota yo boro Yizerere." 
2Kings9:22 Si ki ta du wa gere, ho Yorama abi Yeu ni, ko ki ya, “Pa zereda du, Yeu?” Ko ki karaga ha ki ya, “Gini pa zereda ka du wa ga namo pa bari ange ange kindi nga Izebere na gari pa soroka a?”" 
2Kings9:23 Yorama ki zigba ki oro, ki ya fu Azaya, “Ako Azaya pa kere biriki du!”" 
2Kings9:24 Yeu ki gbe gako mboto na omeko du, ki no Yorama dagba kpurungabeko, guanza ki rimi ki no bagundako, ko ki ti ku vuru ngbagidavura yo." 
2Kings9:25 Yeu ki ya fu Bidikara gako barutirivura, “Mo di ko ki ba ko ku ati ku Nabota yo boro Yizerere; bambiko mo tíngidi pa gu rago ani aoro na mo wa sa fuo Aba nangia bako, Yekova amoi gi pa rungo re ku ri Aba;" 
2Kings9:26 nga, ‘Ni rengo wa mi abi kure Nabota gba, na kure awiriko wo poi Yekova Mi aíra bape Nabota ti ro rogo gu ati re.’ Awere mo di ko ki ba ko ku ati yo, wa Yekova agumba ha.”" 
2Kings9:27 Ono ho Azaya nangia bakindo aYudo abi gi pai ni re, ko ki oro ngba gene pati bambu ati. Yeu ki nipe ko kindi, ki ya, “Mo no ko a.” I ki no ko ku vuru ngbagidavura yo pati babita ku Gura yo, nga gu du pati Yiberama. Ko ki oro ku Megido yo, ki kpi yo." 
2Kings9:28 Gako amoyambu ki tindi ko rogo ngbagidavura ku Yerusarema yo, ki kpisidi ko rogo gako murã fuo atitako rogo gu bakporo nga ga Dawidi." 
2Kings9:29 Ti gu 11 garã zogarago nga ga Yorama nangia wiri Aba, Azaya atona zoga aYudo." 
2Kings9:30 Ho Yeu aye ni ku Yizerere yo, Izebere ki gi pa ko. Ri kí mbedi bangiriri ni arangi ki fongo mangeriri, ki ningere ti bangiri bambu." 
2Kings9:31 Wa Yeu arima ti ngbadimo bakporo yo, ri ki ya, “Pa zereda du, mo boro Zimiri, naimi bairaro?”" 
2Kings9:32 Kokituka bangiriko kuti bangiri bambu yo, ki bi ri, ki ya, “Da nga gimi ni? Da?” Avuru Izebere ki ningere koyo du ko ni ue watadu biata." 
2Kings9:33 Ko ki ya, “Oni bá ri ku sende no.” Si du i ki ba ri ku sende yo. Gu kureri ki gbadi kuti vuro bambu, na ku auru afarasi. Wa Yeu andu ami ki nisimbi ri ni ndura." 
2Kings9:34 Ko ki rimi ku dimo yo, ki niri riahe ki nimbiri he. Ko ki ya, “Oni ndú ki bi gi tiwatiwa de re, ki kpisidi ri; bambiko wiri bakindo nga ri.”" 
2Kings9:35 I ki ndu ka kpisida ri, ka i abi nga kura he ti ri ya kina memeriri, na akpetenduri, na akpataberi." 
2Kings9:36 Si du i aye ti ni berewe, ki gumba ha fu Yeu. Ko ki ya, “Gere nga sangba Yekova, nga gu pai ko agumba ku ngba gako moyambu nangia Eriya boro Tesebe, ki ya, ‘Rogo gu ati du Yizerere yo yo aango ka rita pasio Izebere ni." 
2Kings9:37 Kangba Izebere adú wa kina mirĩhe ati yo du Yizerere yo. Si du i ayá nga ti ni, Izebere du re, te.’ ”" 
2Kings10:1 Were awiri Aba ni akumba adu Somorona yo wa 70. Yeu ki ke awaraga, ki kekedi he ku Somorona yo fu agu abazogo nga ga Yizerere yo, fu kina abaakumba, na fu agu yo nabanda awiri Aba, ki ya," 
2Kings10:2 “Wa gi waraga re ka da koyo du oni ni, wa du awiri bairaroni na kina roni, angbagidavura na afarasi ki du kina yo a, na bakporo ngapa a, na auvura," 
2Kings10:3 oni sia gu bawene ni nga gu ni ngba dagba awiri bairaroni yo, ki moi ni ku auru ga bani mbatabakindo. Oni ki so vura tipa ngbatunga bairaroni.”" 
2Kings10:4 Ono i agunde agunde ki susi, ki ya, “Oni ngére, wa abakindo ue aru nga barangba ko ya: ani awira pa ru waĩ?”" 
2Kings10:5 Gu ko nadu ri ga bakindo aborokporo, na gu ko nadu ku ri bakporo, na abaakumba, na agu yo nabanda awiri Aba a, i ki kedi sunge koyo du Yeu ni, ki ya, “Ani nga gamo amoyambu, ani amánga kina agu apai dunduko mo aya ani mángi he. Ani amáa nga boro ni bakindo te. Mo mángi gu pai ngba bangiro.”" 
2Kings10:6 Yeu ki ke waraga fu yo ni ue he, ki ya, “Ka oni du ni gimi aboro, ka oni idi ka gia sangbare a, oni káfu ri awiri bairaroni ti yo, ki ye kono du mi ni ku Yizerere no gba ti saa wa gere.” Were agu awiri bakindo re naadu 70, i adu ku bakindigi aboro yo nangia ga bakporo yo, nga agu yo namou ti yo." 
2Kings10:7 Si adu wa gere, ho waraga aye ni fu yo, i ki rogo awiri bakindo, ki imi yo, wa aboro 70, ki mamoi ariyo ku rogo abaga, ki kedi he fu Yeu ku Yizerere yo." 
2Kings10:8 Ho sunge aye ni, ki gumba ha fu ko, ki ya, “I ye na ri awiri bakindo,” Yeu ki ya, “Oni moi he ni guguda ue pa ngbadimo bakporo yo ki da ku wiso.”" 
2Kings10:9 Si adu wa gere wiso, ko ki kuru, ki ru, ki ya fu aboro dunduko, “Bape ku ri roni te. Mi ni tire ata bura kuti bairare, ki imi ko; ono da imi agi yo re dunduko?" 
2Kings10:10 Oni ini he awere ya a nga wiri pai ho sa nga ga Yekova nikati ku sande gbua te, nga gu pai Yekova agumba tipa ngbatunga Aba; bambiko Yekova mangi gu pai ko agumba ku ngba gako moyambu nangia Eriya.”" 
2Kings10:11 Si du Yeu aimi agu aboro ti ni dunduko nanye nga ngbatunga Aba Yizerere yo, na gako bakindigi aboro du na abadiako, na gako aboromotumo, daho ko ambu nga gu ni ni sa ya." 
2Kings10:12 Yeu ki tona ka ndu ku Somorona yo. Wa ko andu ngba gako gene ko ki gbia tiko na awirina Azaya nangia bakindo aYudo, pati Bambu Kpemangeanya nga ga Ababanda akandoro. Ko ki ya fu yo, “Ada nga oni?” I ki karaga ha ki ya, “Ani nga awirina Azaya. Ani nandu ka paa kuti awiri bakindo na awiri nakindo.”" 
2Kings10:13  
2Kings10:14 Ko ki ya, “Oni zi yo ni ungayo.” I ki zi yo ni ungayo, ki imi yo pati gu due nga ga Bambu Kpemangeanya, wa aboro 42. Ko abatasa nga gu ni sa te." 
2Kings10:15 Fuo euari ko ho, ko ki gbia Yonadada nangia wiri Rekaba naaye ka gbia ko. Ko ki poi kuti ko, ki ya fu ko, “Berãro kono du mi ni nzunzu, wa du berãre koyo du mo ni?” Yonadada ki karaga ha ki ya, “Wo du he.” Yeu ki ya, “Ka si du wo, mo táĩ bero kono.” Ko ki taĩ beko koyo du Yeu ni, Yeu ki gbe ko fuo ko ku ngbagidavura yo." 
2Kings10:16 Ko ki ya, “Ani ndú na mo, mo bi gi nyemuse fu Yekova.” Si du i ki oro na ko rogo gako ngbagidavura." 
2Kings10:17 Ho ko ada ni Somorona yo, ko ki imi agu aboro dunduko nga ga Aba yo nanye Somorona yo, daho ko agbarasi yo ni dunduko, kuti sangba Yekova, nga gu ko agumba ha fu Eriya." 
2Kings10:18 Yeu ki dungura aboro dunduko, ki ya fu yo, “Aba amangi pa Bara toni; ono Yeu nikamanga pa ha bakere." 
2Kings10:19 Si du oni yambu agu anebi du nga ga Bara yo kono du mi ni na airisi he dunduko, na gaha aboromotumo dunduko. Ka boro kpá nga wa sa ya, bambiko mi du na bakere motumo ka manga ha fu Bara. Gu boro ka nye koyo, ni anyé nga ni ungani te.” Ono Yeu amangi he ni biriki, tipa gu pai nga ko gbarasi airisi Bara dunduko." 
2Kings10:20 Yeu ki ya, “Oni yámbu irisiirisi gbuu tipa Bara.” I ki taki pande he." 
2Kings10:21 Yeu ki kedi asunge ku rogo ringara aYisaraere yo dunduko. Airisi Bara ki ye dunduko. Si du boro anye nga sa nga irisi Bara te. I ki rimi ku rogo ga Bara bambu yo. Ga Bara bambu ki hi ahi tona bani ki da ti digida ha ku bani. 
2Kings10:22 Yeu ki ya fu gu ko nadu ku ri bambu igaroko, “Mo yé na aroko fu airisi Bara dunduko.” Ko ki kusi aroko fu yo." 
2Kings10:23 Yeu ki ndu na Yonadaba wiri Rekaba, ku dimo yo ku rogo ga Bara bambu yo. Ko ki ya fu airisi Bara, “Oni ngére nga ka bi nga, si ngia gu ni sa erẽ nga vuru Yekova, ono kina airisi Bara.”" 
2Kings10:24 I ki rimi ka tumo ni amotumo na zozo amotumo. Were Yeu aringbisi abóro ku zegi yo wa 80, ki ya fu yo, “Ka gu boro sa merẽ dagba agu yo fu mi yo ku be roni, gu ni ka mbu ni ni ga, i aimo kina ni ku ba ni.”" 
2Kings10:25 Si adu wa gere, wa ko adigisi pa manga motumo na zozo motumo, Yeu ki ya fu ababandarago na fu abarutirivura, “Oni rimi, ka imo yo. Ka boro bati nga sa ya.” I ki imi yo ni basape. Ababandarago na abarutirivura ki nibafu yo ku zegi yo, ki ndu sa gu bakporo ga Bara bambu adu rogo." 
2Kings10:26 I ki kusi gu duadua kpiaahe nadu rogo ga Bara bambu yo, ki zokodi he." 
2Kings10:27 I ki kuadi gu duadua mbia nga ga Bara, ki kuadi ga Bara bambu ku sande, si ki du ni gbogorogbi ki da ku awere." 
2Kings10:28 Wo Yeu agbarasi ga Bara pai dagba aYisaraere. 
2Kings10:29 Ono Yeu ambu nga peka gu ingaapai nga ga Yerobama wiri Nebata, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai te, nga gu kpia wiri abagara naadu ni dahabu, gu ku Betere yo na gu ku Dana yo a." 
2Kings10:30 Yekova ki ya fu Yeu “Bambiko wa mo namangi agu apai dunduko wenengaĩ ru aru bangire, ki mangi apai dunduko fu ngbatunga Aba wa si adu kpotore yo, gu rika awiro nga biama ha nikasunga auru ga aYisaraere mbatabakindo.”" 
2Kings10:31 Ono Yeu abanda nga tiko ka apeka sangba ga Yekova arugute nga ga aYisaraere Mbori na kpotoko yo dunduko te. Ko ambu nga peka gu ingaapai nga ga Yerobama te, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai." 
2Kings10:32 Yekova ki tona ka umbasi ringara aYisaraere ni gu rago re. Azaere ki mangi yo ti abangbanda arago dunduko nga ga aYisaraere; 
2Kings10:33 tona Yaradene yo ku uroyo, na gu ringara dunduko nga ga Girada, na ga aGado, na ga aRubeno, na ga aManase, tona Aroere yo naadu pati ngboongboorago Arunona yo, nga Girada na Basana." 
2Kings10:34 Were kura ga Yeu apai na agu apai dunduko ko amangi, na pa gako ngarã dunduko, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
2Kings10:35 Yeu ki kpi fuo atitako. I ki kpisidi ko Somorona yo. Yoaza nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko. 
2Kings10:36 Yeu azogo aYisaraere Somorona yo tipa agarã 28. 
2Kings11:1 Were ho Ataraya nangia na Azaya abi he ni ya wiriri kpi, ri ki guari ki imi ngbatunga bakindo aimo du." 
2Kings11:2 Ono Yoseba nangia wiri Bakindo Yorama nangia dawiri Azaya, ri adi Yoasa nangia wiri Azaya dagba awiri bakindo nga agu yo i akaimo yo, ki merẽ na ko, ko na nambutiko a, ki oko yo ku bamburame yo. I ki oko ko be Ataraya, si du i aimo nga ko ti ni ya." 
2Kings11:3 Ko araki be ri ni okooko ko rogo ga Yekova bambu yo tipa garã sita, Ataraya ki zogo ringara." 
2Kings11:4 Ono ti saba garã Yoyada ki kedi asunge ka roga abarutirivura nga ga akama yo nga aKara na ga ababandarago yo. I ki ye na yo koyo du ko ni ku rogo ga Yekova bambu yo. Ko ki mangi mokido na yo, i ki zunga he fu ko rogo ga Yekova bambu yo. Ko ki yugu wiri bakindo fu yo." 
2Kings11:5 Ko ki rugu yo, ki ya, “Gere nga gu pai oni akamanga: gu rikaroni du wa sa dagba biata roni ninaye ti rago sabiti, oni nikadu ni ababanda ga bakindo bambu;" 
2Kings11:6 gu kura rikaroni du wa sa dagba biata roni ki du ngbadimo bakporo Sura yo, gu kura rikaroni du wa sa dagba biata roni du ngbadimo bakporo ku gii ba babandarago yo. Wo oni ka sunguda ku bakindo, ki du ni susu." 
2Kings11:7 Na gu rikaroni du ue, nga agu yo ninakura rago sabiti, i nikasunguda ga Yekova bambu." 
2Kings11:8 Oni arú pati bakindo kirikiri, aboro ni ba sa sa na kina gayo marãvura be yo. Gu ni ka ye ku dagba rikaroni yo, i ki imi ni aimo. Oni ki du pati bakindo ho ko ka kura ni, na ho ko ka rima ni.”" 
2Kings11:9 Abarutirivura nga ga akama yo ki mangi agu apai dunduko Yoyada boromotumo arugu yo kuti ni. Aboro ni ba sa sa ki nirogo kina gayo aboro nga agu yo ninaye ti rago sabiti, na agu yo ninadu tipa kura rago sabiti, i ki ye koyo du Yoyada ni nangia boromotumo." 
2Kings11:10 Boromotumo ki fu agu abaso na avurakube nangia ga Bakindo Dawidi, naadu rogo ga Yekova bambu yo fu agu abarutirivura nga ga akama yo." 
2Kings11:11 Ababandarago ki rundu, aboro ni ba sa sa na kina gayo auvura be yo, tona ku kumbabe pavuru bambu ku bani, na ku garebe ku pavuru bambu ku bani a, pati bamotumo na bambu, na pati bakindo kirikiri." 
2Kings11:12 Yoyada ki kusi wiri bakindo, ki moi kpakpari bakindo ku riko yo, ki fu dezirepai fu ko. I ki moi ko ni bakindo, ki mbedi ko. I ki ta beyo, ki ya, “Mbori fú gbanga rame fu bakindo!”" 
2Kings11:13 Ho Ataraya agi woro ababandarago ni na woro aboro, ri ki ye koyo du agu aboro ni nadu rogo ga Yekova bambu yo." 
2Kings11:14 Ri ki ngereke, bakindo ki ru pati dangba bambu, wa sino abakindo nidu. Abarutirivura na abavudi ambanya ki ru pati bakindo, aboro ringara dunduko ki ningi angi, ki nivudi ambanya. Ataraya ki siri gari aroko, ki poi ku ari, niya, “Pa tabura du! Pa tabura du!”" 
2Kings11:15 Yoyada nangia boromotumo ki rugu agu abarutirivura nga ga akama yo nga agu yo i amoi yo ku ri rimbasa aborosovura, ki ya fu yo, “Oni kúsi ri dagba arika aboro. Gu ni ka pe ri oni ími ni ni basape.” Bambiko boromotumo aya, “Ka i imi nga ri kina rogo ga Yekova bambu yo ya.”" 
2Kings11:16 Si du i ane gene ti ni fu ri. Ri ki ndu barima yo nga ga afarasi ku bakindo yo, i ki imi ri yo." 
2Kings11:17 Yoyada ki zunga he fu Yekova tipa bakindo na aboro a, i adú ni ga Yekova aboro; dagba bakindo a wo na aboro." 
2Kings11:18 Aboro ringara dunduko ki ndu ku rogo ga Bara bambu yo, ka kuadi he ku sande. Gaha bamotumo na gaha kpiaahe i ki kuadi he mbusumbusu, ki imi Natana ga Bara boromotumo barangba abamotumo. Boromotumo ki ringbisi abarumbatayo i du ku ri ga Yekova bambu." 
2Kings11:19 Ko ki rogo abarutirivura nga ga 100 yo, na aKara, na ababandarago, na aboro ringara dunduko; i ki kusi bakindo rogo ga Yekova bambu yo, ki kuru ngba gu gene nga ga ngbadimo babandarago ku bakindo yo. Ko ki sungu auru gu mbatabakindo nga ga abakindo." 
2Kings11:20 Si du aboro ringara dunduko ki ningi angi, bakporo ki du zezeredi, wa i naimi Ataraya ni basape ku bakindo yo." 
2Kings11:21 Garã Yoasa adu saba ho ko atona zoga rago ni. 
2Kings12:1 Ti gu saba garã zogarago nga ga Yeu, Yoasa atona zoga rago. Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 40. Rimo nako nangia Sibaya ni boro Bera-saba." 
2Kings12:2 Yoasa amangi agu apai naru aru bangiri Yekova ti arameko dunduko, nga agu apai Yoyada boromotumo arugu ko kuti ni." 
2Kings12:3 Ono ko aroga nga tumbatumba arago ku sa yo te. Aboro atumo ki nizo fuõngua kindi ri tumbatumba arago yo. 
2Kings12:4 Yoasa ki ya fu aboromotumo, “Agu amarã dunduko nga ga kparakpara ahe, nga gu i naye na ni ku rogo ga Yekova bambu yo, gu marã i agedi he ni ruhe fu aboro ni ba sa sa na gu marã naye be ga aboro ruhe ni ba sa sa na gu marã dunduko rago ningba ti boro ni ye na ni ku rogo ga Yekova bambu yo," 
2Kings12:5 aboromotumo rogo ra ni gayo, aboro ni ba sa sa ka roga ra be agu aboro ini yo yo. I tigayo i ki mbakadi agu aba nagberẽ ti ga Yekova bambu, ho i ka bi gbegberẽ ba ni ti ni.”" 
2Kings12:6 Ono si adu ni gu 23 garã zogarago nga ga Bakindo Yoasa, aboromotumo ambakada nga agu ahe nagberẽ ti bambu wa sa te." 
2Kings12:7 Si du Bakindo Yoasa akedi sunge fuo Yoyada nangia boromotumo, na kura aboromotumo, ki ya fu-yo, “Tipagine oni ambakada nga agu aba ti ni nagberẽ ti bambu ya? Si du awere ka oni rogo nga kura marã be agu aboro ini oni yo ya, ono oni fú kina agu ra du ho tipa mbakada agu aba nagberẽ ti bambu.”" 
2Kings12:8 Aboromotumo ki idi gu pai nga ka i rogo nga kura marã berewe be aboro ya, watadu mbakada agu aba nagberẽ ti bambu a ya." 
2Kings12:9 Ono Yoyada boromotumo adi sanduki igamarã, ki biringa ri pipi he, ki moi he pati bamotumo ku kumbabe wa boro narima ku tii ga Yekova bambu yo. Agu aboromotumo naabanda ngbadimo ki moi agu amarã koyo dunduko nga gu aboro aye na ni ku rogo ga Yekova bambu yo." 
2Kings12:10 Si ki du wo, ho i abi he ni ya bakere marã du sanduki igamarã yo, ga bakindo bakeapai na gbiamotumo ki ye, i ki gedi ra ki moi ra ku rogo amangu nga gu marã i abi rogo ga Yekova bambu yo." 
2Kings12:11 I ki fu gu marã i aringbisi barõaha ku be agu aboro namangi sunge, nga agu yo narugu pa sunge ga Yekova bambu. I ki fu ra fu abasekengua na abaduabambu, nga agu yo namangi sunge ga Yekova bambu," 
2Kings12:12 na fu abame bambu, na fu abaseke ambia, na tipa ngbe angua na gege ambia ka mbakada ga Yekova bambu na ni, na tipa agu ahe i akusi tipa bambu ka mbakada ha na ni." 
2Kings12:13 Ono i amanga nga ainga feda tipa ga Yekova bambu na gu marã i aye na ni ku rogo ga Yekova bambu yo te, watadu aubisawe, na akurungbu, na ambanya, na aũsunge ni dahabu, watadu ni feda a te." 
2Kings12:14 Bambiko i afu gu marã re fu agu yo namangi sunge, ka mbakada ga Yekova bambu na ni a." 
2Kings12:15 Ku ri gere i ageda nga marã na agu aboro i afu marã ku be yo i fu ra fu agu yo namangi sunge te; ― bambiko wa i amanga ha ni yososopai. 
2Kings12:16 Ono marã tipa motumo tindika i aye nga na ni ku rogo ga Yekova bambu yo te; si adu ni ga aboromotumo. 
2Kings12:17 Ti gu rago re Azaere nangia bakindo aSurio andu ka so vura kuti Gata, ki di he. Ono ho Azaere asa kpakpuko ni ka ndu ku Yerusarema yo," 
2Kings12:18 Yoasa bakindo aYudo ki rogo gu kparakpara ahe dunduko nga gu Yosafata akpara ha na Yorama, na Azaya na atitako a, nangia abakindo aYudo, na boro gako kparakpara ahe a, na agu adahabu dunduko i abi rogo gu baiga kikiipaahe yo nadu rogo ga Yekova bambu, na ku bakindo yo a. Ko ki kusi he du fu Azaere nangia bakindo aSurio. Si du Azaere ki mbu Yerusarema." 
2Kings12:19 Were kura ga Yoasa apai, na agu apai dunduko ko anamanga, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings12:20 Gako amoyambu ki guari ki ta bura ko, ki imi Yoasa pati bambu Miro, ngba gu gene nandu ku Sira yo." 
2Kings12:21 Yozakara nangia wiri Simata, na Yozabada nangia wiri Somere, nangia gako amoyambu, i namangi ko, ki imi ko. I ki kpisidi ko fuo atitako rogo gu bakporo nga ga Dawidi. Amasaya ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
2Kings13:1 Ti gu 23 garã zogarago nga ga Yoasa bakindo aYudo nangia wiri Aza, Yoaza nangia wiri Yeu ki tona zoga aYisaraere Somorona yo, ki zogo rago tipa garã 17." 
2Kings13:2 Ko ki nimángi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ki nipeke gu ingaapai nga ga Yerobama wiri Nebata, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai. Ko ambu nga ha te." 
2Kings13:3 Ga Yekova zinga ki rungudi kuti aYisaraere, ko afu yo ku be Azaere bakindo aSurio, na ku be Bena-dada wiri Azaere kindi." 
2Kings13:4 Yoaza ki zungadi Yekova, Yekova ki gi gako kpe; bambiko ko abi gu rungosi nga ga aYisaraere, na waĩ bakindo aSurio arungosi yo." 
2Kings13:5 Yekova ki fu boro ni batasi fu aYisaraere, si du i akuru tii be aSurio ti ni, awiri aYisaraere ki niraki tii gayo abamburoko wa mbata." 
2Kings13:6 Ono wa si avura du wo i ambu nga peka gu ingaapai nga ga ngbatunga Yerobama te, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai. Ono i apeka kina ha kindi. Asera nga ngbama ki nye Somorona yo a kindi" 
2Kings13:7 Bambiko Yekova ambu nga aborosovura ni dungu yo fu Yoaza te, kina abanduri afarasi 50, na angbagidavura bawe, na aborondue 10,000; bambiko bakindo aSurio aimi yo gbe, ki sa yo wa kina nvutu bataka zende ahe yo." 
2Kings13:8 Were kura ga Yoaza apai, na agu apai dunduko ko anamanga, na pa gako ngarã, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
2Kings13:9 Yoaza ki kpi fuo atitako. I ki kpisidi ko Somorona yo. Yoasa ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
2Kings13:10 Ti gu 37 garã zogarago nga ga Yoasa bakindo aYudo, kura Yoasa ki tona zoga aYisaraere Somorona yo nangia wiri Yoaza. Ko ki zogo rago tipa garã 16." 
2Kings13:11 Ko ki nimángi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova a. Ko ambu nga peka gu ingaapai nga ga Yerobama wiri Nebata te, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai, ono ko apeka kina ha kindi." 
2Kings13:12 Were kura ga Yoasa apai, na agu apai dunduko ko anamanga, na pa gako ngarã nga gu ko aso vura na ni kuti Amasaya bakindo aYudo, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
2Kings13:13 Yoasa ki kpi fuo atitako. Yerobama ki sungu auru gako mbatabakindo. I ki kpisidi Yoasa Somorona yo fuo abakindo aYisaraere. 
2Kings13:14 Ono Erisa ki kaza gu kaza ko akpi be he. Yoasa ki ye ka bi ko nangia bakindo aYisaraere, ki nikpari ku ri ko, ki ya, “Ako buba, buba! Ga aYisaraere angbagidavura na gaha abanduri afarasi!”" 
2Kings13:15 Erisa ki ya fu ko, “Mo di ga mboto na aguanza.” Ko ki di mboto na aguanza." 
2Kings13:16 Erisa ki ya fu bakindo aYisaraere, “Mo zádi mboto.” Ko ki zadi he. Erisa ki moi beko ku auru be bakindo." 
2Kings13:17 Ko ki ya, “Mo zá bangiri bambu ku uroyo.” Ko ki za ha. Erisa ki ya, “Mo zúmu he.” Ko ki zumu he. Erisa ki ya, “Ga Yekova guanza diabese, nga gu guanza nikadia be aSurio! Bambiko mo amánga aSurio Afeka yo, daho mo ka ba tungayo ni kpakaya.”" 
2Kings13:18 Ko ki ya, “Mo rogo aguanza.” Ko ki rogo ra. Erisa ki ya fu bakindo aYisaraere, “Mo nó sende.” Ko ki nofo ho bara biata gbua, ki mbu he." 
2Kings13:19 Ga Mbori kumba ki zingi fu ko, ki ya, “Ka mo nofo ho bara bisue watadu bara sita, si du ka mo nimángi aSurio ti ni daho mo ka ba tungayo ni kpakaya. Ono mo amánga aSurio wa bara biata gbua.”" 
2Kings13:20 Erisa ki kpi, i ki kpisidi ko. Were gu rikavura nga ga aMoabo ki zuba ringara ho garã atona ni." 
2Kings13:21 Si adu wa gere, wa i akpisida kumba, oni ngére, i abi rikavura; i ki ba kangba gu kumba re ku rogo murã Erisa yo. Kina mbembedi ho wa kangba ati ku ri meme Erisa, ko ki zingi, ki guari ki ru ku ngba nduko." 
2Kings13:22 Azaere bakindo aSurio ki nirungosi aYisaraere ti rago Yoaza dunduko. 
2Kings13:23 Ono Yekova adu na inapai fu yo, nungayo ki nimangi ko, ko ki niberẽ pa yo bambiko gako zungahe fu Abarayama, fu Yisaka na fu Yakoba. Ko agbarasa nga yo te. Ko aba nga yo bara bangiriko ku sa yo ti gu rago a te re." 
2Kings13:24 Azaere bakindo aSurio ki kpi. Benadada nangia wiriko ki zoao rago ku ba ko. 
2Kings13:25 Yoasa nangia wiri Yoaza ki rogo agu abaakporo berewe be Benadada nangia wiri Azaere, nga gu Benadada anaroga be Yoaza nangia ba Yoasa ngba vura. Yoasa amangi ko bara biata, ki nirogo ga aYisaraere abaakporo berewe." 
2Kings14:1 Were ti gu ue garã zogarago nga ga Yoasa wiri Yoaza bakindo aYisaraere, Amasaya nangia wiri Yoasa bakindo aYudo atona zoga rago." 
2Kings14:2 Garãko adu 25 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 29. Rimo nako nangia Yoadana ni boro Yerusarema. 
2Kings14:3 Ko ki mangi gu pai naru aru bangiri Yekova, ono wa titako nangia Dawidi te. Ko amangi pai a wa kina bako anamanga nangia Yoasa." 
2Kings14:4 Ono ko aroga nga tumbatumba arago ku sa yo te. Aboro atumo ki nizo fuõngua ri tumbatumba arago kindi. 
2Kings14:5 Si adu wa gere, ho ngbi adu ni ni nyakasinyakasi he ku be ko, ni ba sa ko ki imi gu gako amoyambu naimi bako nangia bakindo." 
2Kings14:6 Ono ko aimo nga awiri abairmaboro te; kuti gu pai dũ ni keke he rogo kitabu rugute yo nga ga Mose, wa Yekova arugu he, ki ya, “I aimo nga abaagude ku ba awiriyo te, watadu i aimo nga agude ku ba abayo a te. Ono aboro ni ba sa sa ka kpida kina pa gayo ingapai.”" 
2Kings14:7 Amasaya ki imi aEdomo rogo Ngboongboorago Tikpo wa aboro 10,000, ki zi Sera ngba vura, ki yambu rimoho nga Yoketere daku areme." 
2Kings14:8 Amasaya ki kedi asunge koyo du Yoasa ni, nangia wiri Yoaza, Yoaza angia wiri Yeu, bakindo aYisaraere. Amasaya ki ya, “Moyé, aningérebangiraninamo.”" 
2Kings14:9 Yoasa bakindo aYisaraere ki kedi sunge koyo du Amasaya ni bakindo aYudo, ki ya, “Gu sakokoso naadu Rebanona yo akedi sunge koyo du gu ngua kedara ni naadu Rebanona yo, ki ya, ‘Mo fú wiro fu wire ni diako.’ Nyarinde asusi yo naadu Rebanona yo, ki simbi sakokoso ku sande." 
2Kings14:10 Ono mo agbarasi Edome rengo, ngbaduro ki nitumba ro sa abiatise. Mo sámbua tiro tipa ha, ki nye ku kpuro yo; bambiko tipagine mo ka zingisa pai ti ni si mbusi ro, mo ki ti, kina ro, na aYudo h?”" 
2Kings14:11 Ono Amasaya adega nga tuko sa gu pai te re. Si du Yoasa bakindo aYisaraere ki ndu. Ko na Amasaya bakindo aYudo ki ngere bangiriyo Bete-semese yo, nga ga aYudo bakporo." 
2Kings14:12 AYisaraere ki di be aYudo. I ki gbandaka ni ba sa sa ku rogo gayo bamburoko. 
2Kings14:13 Yoasa bakindo aYisaraere ki zi Amasaya Bete-semese yo. Amasaya adu ni bakindo aYudo nangia wiri Yoasa, Yoasa nangia wiri Azaya. Yoasa bakindo aYisaraere ki ye ku Yerusarema yo, ki kuadi ngapa bakporo Yerusarema tona ti Ngbadimo Efuraima sa Ngbadimo Tukpuhe, wa bagiza mbiribe 400." 
2Kings14:14 Ko ki rogo adahabu na feda dunduko, na agu aũsunge dunduko i abi rogo ga Yekova bambu yo, na baiga kikiipaahe ku bakindo yo, na agu aboro i adika yo ni ngbaanga, ki karaga tiko ku Somorona yo." 
2Kings14:15 Were kura ga Yoasa apai nga gu ko anamanga, na pa gako ngarã, na wa ko aso vura na Amasaya bakindo aYudo, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
2Kings14:16 Yoasa ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko Somorona yo fuo abakindo aYisaraere. Yerobama ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
2Kings14:17 Amasaya nangia wiri Yoasa bakindo aYudo ki raki fuo kpio Yoasa wiri Yoaza bakindo aYisaraere tipa garã 15. 
2Kings14:18 Were kura ga Amasaya mangaapai, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings14:19 I ki ta tabura ko Yerusarema yo, ko ki nioro ku Rakisa yo. Ono i akedi aboro fuo ko ku Rakisa yo, ki imi ko yo." 
2Kings14:20 I ki ye na kangbako ri afarasi, ki kpisidi he Yerusarema yo fuo atitako rogo gu bakporo nga ga Dawidi." 
2Kings14:21 Aboro Yuda dunduko ki di Azaraya ki moi ko ni bakindo ku ba bako nangia Amasaya, garãko adu 16." 
2Kings14:22 Azaraya adua Erata, ki karaga ha fu Yuda, fuo kpi bakindo fuo atitako." 
2Kings14:23 Ti gu 15 garã zogarago nga ga Amasaya nangia wiri Yoasa bakindo aYudo, Yerobama nangia wiri Yoasa bakindo aYisaraere ki tona zoga rago Somorona yo. Ko ki zogo rago tipa gará 41." 
2Kings14:24 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova. Ko ambu nga peka gu ingaapai nga ga Yeroba ma nangia wiri Nebata te, nga gu ko anaingisa aYisaraere naniiniingipai." 
2Kings14:25 Koakaraga ga aYisaraere bangbandarago fu yo tona ti bangbanda Amata yo sa Baime Araba, kuti sangba Yekova, nga ga aYisaraere Mbori, nga gu ko agumba pa ha ku ngba gako moyambu nga Yona wiri Amitai, nangia nebi, nga gu ko naadu Getefere yo." 
2Kings14:26 Bambiko Yekova abi gu gberãngbi nga ga aYisaraere, ya si adu ni kere he gbe; bambiko boro anye nga yo te, watadu zogozogo ni na raniri ni a te. Mounda adu nga ho fu aYisaraere a te." 
2Kings14:27 Ono Yekova agumba nga ha ya ko agbandaka rimo aYisaraere auru kpotosende no te, ono ko abatasi yo ku be Yerobama nangia wiri Yoasa." 
2Kings14:28 Were kura ga Yerobama apai, na agu apai dunduko ko anamanga, na pa gako ngarã, wa ko aso vura, na wa ko akaraga Damaseke, na Amata fu aYisaraere, nga agu abaakporo naadu ni ga Yuda mbata, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
2Kings14:29 Yerobama ki kpi fuo atitako, nga abakindo aYisaraere. Zekaraya ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
2Kings15:1 Were ti gu 27 garã zogarago nga ga Yerobama bakindo aYisaraere, Azaraya nangia wiri Amasaya bakindo aYudo ki tona zoga rago." 
2Kings15:2 Garako adu 16 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago tipa garã 52 Yerusarema yo. Rimo nako nangia Yekoraya ni boro Yerusarema. 
2Kings15:3 Ko ki nimangi gu pai naru aru bangiri Yekova, a wa kina agu apai dunduko bako nangia Amasaya anamanga." 
2Kings15:4 Ono i aroga nga agu tumbatumba arago ku sa yo te. Aboro atumo kindi ki nizo fuõngua ri tumbatumba arago. 
2Kings15:5 Yekova ki mangi bakindo, si du ko adu ni boro ngbataka ki da ti rago kpioko. Ko ki niraki ni sa ko tii kparakpara bambu. Yotama nangia wiri bakindo ki du ku ri aborokporo, ki nizogo aboro ringara." 
2Kings15:6 Were kura ga Azaraya apai, na agu apai dunduko ko anamanga, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings15:7 Azaraya ki kpi fuo atitako. I ki kpisidi ko fuo atitako rogo ga Dawidi bakporo. Yotama ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
2Kings15:8 Ti gu 38 garã zogarago nga ga Azaraya bakindo aYudo, Zekaraya nangia wiri Yerobama ki zogo aYisaraere Somorona yo tipa diwi sita." 
2Kings15:9 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, wa atitako anamanga ha. Ko ambu nga peka gu ingaapai nga ga Yerobama wiri Nebata te, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai." 
2Kings15:10 Saruma wiri Yabesa ki ta bura kuti Yerobama, ki mangi ko kina ku bangiri aboro, ki imi ko, ki zogo rago ku ba ko." 
2Kings15:11 Were kura ga Zekaraya mangaapai, mo ngere, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga." 
2Kings15:12 Gere nangia gu ga Yekova pai ko agumba ha fu Yeu, ki ya, “Agu atitaro nikasunga auru ga aYisaraere mbatabakindo daho rikayo ka du ni biama.” Si ki ye ka du wo." 
2Kings15:13 Saruma wiri Yabesa ki tona zoga rago ti gu 39 garã zogarago nga ga Uziya nangia bakindo aYudo. Ko ki zogo rago Somorona yo tipa diwi sa. 
2Kings15:14 Menaema nangia wiri Gadi ki guari Tirusa yo, ki ye ku Somorona yo, ki mangi Saruma wiri Yabesa Somorona yo, ki imi ko, ki zogo rago ku ba ko." 
2Kings15:15 Were kura ga Saruma mangaapai, na gu bura ko ata, mo ngere, si ni keke he rogo gu Kitabu Pekapa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga." 
2Kings15:16 Menaema ki mangi Tipesa na agu aboro naadu yo dunduko, na gaha bangbandarago, tona Tirusa yo ka ndu ku mbata yo; bambiko i aza nga ngbadimoho fu ko te, si du ko amangi he ti ni. Agu ade naadu yo dunduko na vuse, ko ki sipi rogo yo." 
2Kings15:17 Ti gu 39 garã zogarago nga ga Azaraya bakindo aYudo, Menaema wiri Gadi atona zoga aYisaraere, ko ki zogo rago Somorona yo tipa garã bawe." 
2Kings15:18 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova. Ti gako arame dunduko ko ambu nga peka gu ingaapai nga ga Yerobama nangia wiri Nebata te, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai." 
2Kings15:19 Pura nangia bakindo aAsuro ki ye na vura kuti ringara aYisaraere. Menaema ki fu taranda feda 1,000 fu Pura, ya i kodi beyo na ko ka nyakasa ngbi fu ko." 
2Kings15:20 Menaema ki dungura gu mará re be aYisaraere, be agu yo dunduko nga aboro kumuko, aboro ni ba sa sa afu ra wa sekere feda 50, ki fu ra fu bakindo aAsuro. Si du bakindo aAsuro akaraga tiko ti ni, ka ko anye nga rogo ringara ya." 
2Kings15:21 Were kura ga Menaema apai, na agu apai dunduko ko amangi, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga?" 
2Kings15:22 Menaema ki kpi fuo atitako. Pekaya ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
2Kings15:23 Ti gu 50 garã zogarago nga ga Azaraya bakindo aYudo, Pekaya wiri Menaema ki tona zoga aYisaraere Somorona yo, ki zogo rago tipa garã ue." 
2Kings15:24 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova. Ko ambu nga peka gu ingaapai nga ga Yerobama wiri Nebata te, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai." 
2Kings15:25 Peka wiri Remaraya, gako barutirivura, ki ta bura ko, ki imi ko Somorona yo, rogo gu nyanyaki ba du rogo ga bakindo bambu. Aboro adu na ko 50 nga aboro Girada. Ko ki imi ko, ki zogo rago ku ba ko." 
2Kings15:26 Were kura ga Pekaya apai, na agu apai dunduko ko amangi, oni ngére, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga." 
2Kings15:27 Ti gu 52 garã zogarago nga ga Azaraya bakindo aYudo, Peka wiri Remaraya ki tona zoga aYisaraere Somorona yo, ki zogo rago tipa garã 20." 
2Kings15:28 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova. Ko ambu nga peka gu ingaapai nga ga Yerobama wiri Nebata te, nga gu ko anaingisa aYisaraere na ni i niingi pai." 
2Kings15:29 Ti gu rago nangia pa Peka bakindo aYisaraere, Tigirata-piresera bakindo aAsuro aye, ki di Iyona, na Abere-bete-maka, na Yanoa, na Kedesa, na Asora, na Girada, na Gariraya, gu ringara dunduko nga ga Nafatari. Ko ki ga na aboro agu abaakporo re ni zizi yo ku Asura yo." 
2Kings15:30 Osea wiri Era ki ta bura kuti Peka wiri Remaraya, ki mangi ko, ki imi ko, ki zogo rago ku ba ko, ti gu 20 garã zogarago nga ga Yotama wiri Uziya." 
2Kings15:31 Were kura ga Peka apai, na agu apai dunduko ko amangi, oni ngere, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYisaraere anamanga." 
2Kings15:32 Ti gu ue garã zogarago nga pa Peka wiri Remaraya bakindo aYisaraere, Yotama nangia wiri Uziya bakindo aYudo ki tona zoga rago." 
2Kings15:33 Garãko adu 25 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago tipa garã 16 Yerusarema yo. Rimo nako nangia Yerusa nangia wiri Sadoka. 
2Kings15:34 Ko ki nimangi gu pai naru aru bangiri Yekova. Ko amangi he dunduko wa kina agu apai bako anamanga nangia Uziya. 
2Kings15:35 Ono i aroga nga gu tumbatumba arago ku sa yo te. Aboro atumo ki nizo motumo fuõngua kindi ri tumbatumba arago. Ko nambakadi gu ngbadimo du ku ngbi yo ti ga Yekova bambu. 
2Kings15:36 Were kura ga Yotama apai, na agu apai dunduko ko amangi, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings15:37 Ti gu rago re Yekova ki kedi Resini bakindo aSurio kuti aYudo na vura, na Peka wiri Remaraya." 
2Kings15:38 Yotama ki kpi fuo atitako. I ki kpisidi ko fuo atitako rogo gu bakporo nga ga Dawidi nangia titako. Aza ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
2Kings16:1 Were ti gu 17 garã zogarago nga ga Peka wiri Remaraya, Aza nangia wiri Yotama bakindo aYudo ki tona zoga rago." 
2Kings16:2 Garã Aza adu 20 ho ko atona zoga rago ni. Ko azogo rago Yerusarema yo tipa garã 16. Ono ko amanga nga gu pai naru aru bangiri Yekova gako Mbori, wa Dawidi nangia titako te." 
2Kings16:3 Ono ko apeka kina agu apai nangia ga abakindo aYisaraere, ko amangi wiriko ko susi rogo we ni gu kere gbegberẽ sino nangia ga arikaaboro, nga agu yo Yekova ado yo ku sa yo barangba awiri aYisaraere." 
2Kings16:4 Ko ki ta tumo ki nizo fuõngua ri tumbatumba arago na ri agangara, na tii agu angua dunduko du na fogo kpehe." 
2Kings16:5 Si du Resini bakindo aSurio aye na Peka wiri Remaraya bakindo aYisaraere kuti Yerusarema ni vura. I ki ru nguru kuti Aza, ono ka i arengba nga na dia be ko ya." 
2Kings16:6 Ti gu rago re Resini bakindo aSurio agasi Erata fu aSurio, ki do aYudo Erata yo. ASurio ki ye ku Erata yo, ki niraki yo, daku areme." 
2Kings16:7 Si du Aza akedi asunge ti ni koyo du Tigirata-piresera ni nangia bakindo aAsuro, ki ya, “Vururo nga mi nga wiro a. Mo ye kono ka batasa re be bakindo aSurio, na be bakindo aYisaraere a, nga agu yo zubare.”" 
2Kings16:8 Azakirogoaguafedanadahabu i abi he rogo ga Yekova bambu yo, na rogo gu baiga kikiipaahe du rogo ga bakindo bambu yo, ki kedi he ni gamahe fu bakindo aAsuro." 
2Kings16:9 Bakindo aAsuro ki gi sangbako. Bakindo aAsuro ki ndu ka so vura kuti Damaseke, ki di he, ki zi aboro ho ni zizi yo ki ga na yo ku Kiri yo. Ko ki imi Resini a." 
2Kings16:10 Mo Bakindo Aza undu ni ku Damaseke yo ka ngbisa Tigiraia-piresera bakindo aAsuro, ko ki bi gu bamotumo nadu Damaseke yo Bakindo Aza ki kedi sunge kovo du Uriya boromotumo ni, na kpia gu bainotiiino re na pa ringbisa paha, na pa sunge he wa i amangi he." 
2Kings16:11 Uriya boromotumo ki dua bamotumo wa kina gu Bakindo Aza akedi paha fu ko Damaseke yo, wo Uriya amangi he fu Bakindo Aza kuti rago yega ko Damaseke yo." 
2Kings16:12 Ho bakindo ayega ni Damaseke yo, bakindo ki bi gu bamotumo re. Bakindo ki mbedi koyo du bamotumo ni, ki biti ku ri he." 
2Kings16:13 Ko ki zo gako zozo motumo na gako motumo riahe, ki uka gako mbirimbiri motumo, ki migidi kure motumo zereda ku auru bamotumo." 
2Kings16:14 Gu bamotumo sirigi naadu dimoyo bara bangiri Yekova, Aza adi he barangba bambu, vo si adu ni, dagba gako bamotumo na ga Yekova bambu, ki moi he ku nodiyo pati gako bamotumo." 
2Kings16:15 Bakindo Aza ki rugu Uriya nangia boromotumo, ki ya, “Mo zo gu zozo motumo nga ga wiso ri gu bakere bamotumo, na gu motumo riahe nga ga nyemu, na ga bakindo zozo motumo, na gako motumo riahe, wa sa na gu zozo motumo nga ga aboro ringara dunduko, na gayo motumo riahe, na gayo mbirimbiri amotumo; ki migidi kure zozo motumo ku auru he dunduko, na kure amotumo dunduko. Ono bamotumo sirigi adu tipa kina re ka sana he yo.”" 
2Kings16:16 Uriya boromotumo amangi he kina wo dunduko, kuti agu apai dunduko Bakindo Aza arugu he." 
2Kings16:17 Bakindo Aza ki kafu abazunga ũabamaasaani ki rogo bazundati ti ni ku sa yo. Ko ki di bakere bazundati ri kpia abaabagara sirigi naadu tii he yo, ki moi he ri kpakakpaka mbia." 
2Kings16:18 Ko arogo gu gene ku sa yo ti ga Yekova bambu naadu tipa rago sabiti, nga gu i akisi rihe akisa, si zungu agu abambu i adua ha dimo yo, ki gbarasi gu ga bakindo barima naadu ku zegi yo a, be gunde bakindo aAsuro." 
2Kings16:19 Were kura ga Aza apai nga gu ko amangi, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings16:20 Aza ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko fuo atitako rogo gu bakporo nga ga Dawidi. Izikiya ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
2Kings17:1 Ti gu 12 garã zogarago nga ga Aza bakindo aYudo, Osea nangia wiri Era ki tona zoga aYisaraere Somorona yo, ki zogo rago tipa garã ribua." 
2Kings17:2 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ono ko amanga nga pai wa agu abakindo aYisaraere naadu mbata fu ko te." 
2Kings17:3 Saramanesere nangia bakindo aAsuro ki ye kuti ko na vura, Osea ki du ni gako zogo, ki niru he fu ko." 
2Kings17:4 Ono bakindo aAsuro ki ini ga Osea biriki kuti ko, bambiko Osea akedi asunge koyo du So ni nangia bakindo aEzipeto, ka ko arú nga he berewe fu bakiindo aAsuro wa ko anamanga ha na garã na agarã ya. Si du bakindo aAsuro akisi ko ti ni, ki vo ko ku bambukisa yo." 
2Kings17:5 Bakindo aAsuro ki ni mo ka ndu ku rogo ringara dunduko, ki da ku Somorona yo, ki ru nguru pati he garã ki du biata." 
2Kings17:6 Ti gu ribua garã zogarago nga ga Osea, bakindo aAsuro ki di Somorona, ki ga na aYisaraere ku Asura yo, ki moi yo ku Ara yo, na ku pavuru gu di nga Abora, ringara Gozana yo, na rogo ga aMadai abaakporo." 
2Kings17:7 Si adu wo bambiko awiri aYisaraere ainga pai kuti Yekova nga gayo Mbori, naakusi yo ringara Ezipeta yo tii be Faro nangia bakindo aEzipeto. I agunde ti kura ambori," 
2Kings17:8 ki nipeke gu rugaapai nga ga agu arikaaboro Yekova anado yo barangba awiri aYisaraere, na ga abakindo aYisaraere rugaapai nangia gu i arugu he ni tiyo." 
2Kings17:9 Awiri aYisaraere ki nimangi agu apai ni gbuko naaru nga ya kuti Yekova nga gayo Mbori. I ki dudua tumbatumba arago tipa yo rogo gayo abaakporo dunduko, tona ti ngbaho ga babandarago bambu ki da ti bakporo ngapa." 
2Kings17:10 I ki moi duadua ambia na aAsera nga ngbama ku ri gbanga agangara dunduko, na tii agu angua dunduko du na fogo kpehe." 
2Kings17:11 I azo fuõngua ri gu tumbatumba arago re, a wa agu arikaaboro anamanga nga agu yo Yekova aroga yo ku sa yo barangba yo. I amangi gbigbitapai ka gara ga Yekova zinga ku ri yo." 
2Kings17:12 I ki nimangi pa kpiaahe, nga gu Yekova ay a fu yo, “Ka oni mangi nga gi pai re ya.”" 
2Kings17:13 Ono Yekova anayugo dezirepai fu aYisaraere na fu aYudo, ku ngba anebi ni ba sa sa, na ku ngba ababiapai a ni ba sa sa, ki ya, “Oni sa tironi ti gaoni gbigbitapai, ki ka kuti sangbare na gi rugaapai, ku sangba agu arugute yo dunduko nga gu mi arugu atitaroni kuti ni, nga gu mi akedi he fu roni ku ngba gimi amoyambu nangia anebi.”" 
2Kings17:14 Ono i akpi nga nyemu ka dega tuyo te, ono i anyakasi riyo kindi, a wa kina atitayo anyakasi riyo naida nga pa Yekova gayo Mbori ya." 
2Kings17:15 I ki gindiga sangbako, na gako zungahe ko azunga fu atitayo, na gako adezirepai gu ko agumba pa ha fu yo. I ki nipeke fuo kungba apai, ki sa tiyo ni airaruka, ki merẽ fuo agu arikaaboro naadu pati yo kirikiri, nga agu yo Yekova arugu yo tipa yo, ya ka i nimangi nga wa yo ya." 
2Kings17:16 I ki mbu agu arugute dunduko nga ga Yekova gayo Mbori, ki meke kpiaahe ni zaragasizaragasi he, nga wiri abagara ue, ki mbakadi Asera nga ngbama, ki niirisi rimbasa aũngbangbaturũ dunduko, ki nimangi pa Bara." 
2Kings17:17 I ki nimangi awiriyo nga akumba na ade i susi rogo we, ki nimangi asoroka na angua, ki nifu tiyo ka manga gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ka gara gako zinga ku ri yo." 
2Kings17:18 Si du Yekova adu ti ni na bakere zinga kuti aYisaraere, ko ki rogo yo ku sa yo bara bangiriko. Boro anye nga yo te kina ngbatunga Yuda sa." 
2Kings17:19 AYudo aka nga kuti ga Yekova arugute nga gayo Mbori a te, ono i apeke kina ga aYisaraere rugaapai nangia gu pai i arugu he ni tiyo." 
2Kings17:20 Yekova ki gindiga angbatunga aYisaraere dunduko, ki nirungosi yo, ki fu yo ku be abagbuahe, daho ko abafu yo ni ku sa yo bara bangiriko." 
2Kings17:21 Bambiko ho ko akpara aYisaraere ni ti ngbatunga Dawidi, i ni tiyo ki moi Yerobama nangia wiri Nebata ni bakindo. Yerobama ki sa aYisaraere ti peka fuo Yekova, ki ingisi yo i nimangi bakere ingapai." 
2Kings17:22 Awiri aYisaraere anapeka kina ga Yerobama ingaapai dunduko nga gu ko anamanga. I ambu nga ha te; 
2Kings17:23 daho Yekova arogo aYisaraere ni bara bangiriko ku sa yo, a wa ko anagumba pa ha ku ngba gako amoyambu nangia anebi dunduko. Si du i arogo aYisaraere ti ni ku sa yo rogo gayo ringara ku Asura yo daku areme." 
2Kings17:24 Bakindo aAsuro ki ye na aboro Babera yo, na Kuta yo, na Awa yo, na Amata yo, na Sefarawayima yo, ki moi yo ku rogo abaakporo Somorona yo, ku ba awiri aYisaraere. I ki di Somorona ni gayo, ki niraki rogo gaha abaakporo." 
2Kings17:25 Si adu wo, ti tonatona gayo raka yo, i agunde nga ti Yekova te. Si du Yekova akedi abahu ti ni ku dagba yo, ami ki imi bete yo." 
2Kings17:26 Si du i agumba ha fu bakindo aAsuro ki ya, “Gu rikaaboro mo andu na yo koyo, ki moi yo ku rogo agu abaakporo nga ga Somorona, i aina nga sino gu Mbori nga ga gu ringara re te. Si du kedi ko abahu ti ni ku dagba yo, mo ngere, ami naimo yo aimo, bambiko i aina nga sino gu Mbori nga ga gu ringara rete.”" 
2Kings17:27 Bakindo aAsuro ki rugu yo, ki ya, “Oni kedi gu boromotumo sa dagba agu yo yo oni ayega na yo kono. Ko ndu ka raka yo, ka yugo sino gu Mbori nga ga gu ringara re fu yo.”" 
2Kings17:28 Si du boromotumo sa dagba agu yo i ayega na yo Somorona yo ki ndu ka raka Betere yo, ki niyugu pa waĩ i ka gunde ti Yekova fu yo." 
2Kings17:29 Ono arikaaboro ni ba sa sa ambakadi gayo ambori kindi, ki nimoi he ku rogo agu abambu nga ga tumbatumba arago, nga gu aSomorono ambakadi he, arikaaboro ni ba sa sa kina ku rogo gayo abaakporo, yo i anarakani." 
2Kings17:30 Aboro Babera ki dua Sakotabenota, aboro Kuta ki dua Neregara, aboro Amata ki dua Asima," 
2Kings17:31 aboro Awa ki dua Nebaza na Tarataka, aboro Safarawa ki nizo awiriyo ku we yo fu Aduramereke na Anamereke, nangia agu ambori nga ga Safarawayima." 
2Kings17:32 I ki nigunde ti Yekova a, ki sa aboro dagba yo ni aboromotumo tipa yo nga ga tumbatumba arago yo, nga agu yo nikafu motumo tipa yo ku rogo agu abambu nga ga tumbatumba arago." 
2Kings17:33 Ono i anagunde ti Yekova tigu, ki nimangi pa kina gayo ambori a, wa kina gu sino nga ga agu arikaaboro i arogo yo dagba yo yo." 
2Kings17:34 Daku areme i namanga kina gu kuru sino naadu mbata kindi. I agunde nga ti Yekova te, i amanga nga pai kuti gako rugaapai, watadu kuti sangba asapangbanga, watadu kuti sangba rugute watadu ku sangba andika yo a te, nga agu apai Yekova arugu awiri Yakoba na ni, nga gu ko ko ayambu rimoko nga Yisaraere." 
2Kings17:35 Yekova azunga he fu yo, ki rugu yo, ki ya, “Ka oni nigunde nga ti kura ambori ya, ka oni ninúgadi nga fu he ya, ka oni nimángi nga pa ha ya, ka oni nitúmo nga fu he a ya." 
2Kings17:36 Ono Yekova nga gu ko naakusi roni ringara Ezipeta yo ni bakere tandu na ni taĩtaĩ beko, kina ko oni ka agunde ti ko, ko oni ka anugadi fu ko, ko oni ka atumo fu ko a." 
2Kings17:37 Oni aká kuti rugaapai nye anye kindi, na sangba asapangbanga na rugute, andika a, nga gu ko ake he fu roni. Ka oni agunde nga ti kura ambori ya." 
2Kings17:38 Gu zungahe zunga mi fu roni re, ka bangironi gó nga ti ni ya. Ka oni agunde nga ti kura ambori a ya." 
2Kings17:39 Ono kina Yekova gaoni Mbori oni ka agunde ti ko. Ko nikabatasa roni be avuraroni dunduko.” 
2Kings17:40 Ono i adega nga tuyo sa agu apai re te, i ki nimangi kina gu gayo kuru asino naadu mbata." 
2Kings17:41 Si du agi arikaaboro re agunde ti Yekova, ki nimangi pa gayo sese kpiaahe a; na awiriyo a wo, na awiri awiriyo wa atitayo anamanga, kina ha i amanga daku awere." 
2Kings18:1 Si adu wa gere ti gu biata garã zogarago nangia ga Osea wiri Era nangia bakindo aYisaraere, Izikiya nangia wiri Aza bakindo aYudo ki tona zoga rago." 
2Kings18:2 Garãko adu 25 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago tipa garã 29 Yerusarema yo. Rimo nako nangia Abi ni wiri Zekaraya. 
2Kings18:3 Ko ki nimangi gu pai naru aru bangiri Yekova, wa kina gu pai dunduko Dawidi anamanga nangia titako." 
2Kings18:4 Ko ki rogo gu tumbatumba arago ku sa yo, ki kuadi duadua ambia, ki dewe aAsera nga ngbama. Ko ki futuka gu sesekpia wo Mose ambakadi he; bambiko awiri aYisaraere anazokoda fuõngua barangba ha dati gu rago re. Ko ki ya ti ni Neusetana." 
2Kings18:5 Ko anakida kuti Yekova, nga ga aYisaraere Mbori. Fuo ko bakindo adu nga ho dagba abakindo aYudo wa ko te, dagba agu yo naadu mbata fu ko a te." 
2Kings18:6 Bambiko ko aka kuti Yekova. Ko ambu nga peka ko a te, ono ko aka kuti agu arugute Yekova arugu Mose na ni." 
2Kings18:7 Yekova adu na ko kindi. Ho Izikiya anindu ku ho ni, ko ki niu au yo. Ko asa mungu kuti bakindo aAsuro, ka ko ara nga fu ko ya." 
2Kings18:8 Ko ki mangi aFereseto daku Gaza yo na agu ababandarago nga gaha, tona ngbaho ga babandarago bambu yo sa bakporo ngapa." 
2Kings18:9 Si adu wa gere ti gu biama garã zogarago nangia ga Bakindo Izikiya, nga gu nangia saba garã zogarago nangia ga Osea wiri Era bakindo aYisaraere, Saramanesere bakindo aAsuro ki ye ka so vura kuti Somorona, ki ru nguru kuti ni." 
2Kings18:10 Ti digida biata garã ko adi he. I adi Somorona ti gu sita garã zogarago nangia ga Izikiya, nga gu nangia ribua garã zogarago nangia ga Osea bakindo aYisaraere." 
2Kings18:11 Bakindo aAsuro ki ga na aYisaraere ku Asura yo, ki moi yo ku Ara yo, na ku pavuru gu di nga Abora, ringara Gozana yo, na rogo ga aMadai abaakporo," 
2Kings18:12 bambiko i agia nga sangba Yekova nga gayo Mbori te. Ono i agu auru ndika gako mokido, nga agu apai dunduko Mose ga Yekova moyambu arugu he, ka i akpi nga nyemu ka gia ha ya, ka amanga ha a ya." 
2Kings18:13 Were ti gu 14 garã zogarago nangia ga Bakindo Izikiya, Saneriba nangia bakindo aAsuro aye na vura kuti agu abaakporo ngapa dunduko nga ga aYudo, ki rogo ho." 
2Kings18:14 Izikiya bakindo aYudo ki kedi sunge koyo du bakindo aAsuro ni ku Rakisa yo, ki ya, “Mi mangi irairaapai; mo guari ti re. Agu apai mo ka maa ha ku ri re mi amanga ha amanga.” Bakindo aAsuro ki ringbisi ataranda feda 300 fu Izikiya na ataranda dahabu 30." 
2Kings18:15 Izikiya ki fu gu feda nadu rogo ga Yekova bambu fu ko dú, na gu nadu rogo gu baiga kikiipaahe yo du tii ga bakindo bambu yo." 
2Kings18:16 Ti gu rago re Izikiya arogo gu dahabu nadu ti angbadimo ga Yekova yekaru, na ti angua pangbadimo nga gu Izikiya bakindo aYudo adadi he na ni, ko ki fu he fu bakindo aAsuro." 
2Kings18:17 Bakindo aAsuro akedi aTaratana na Raba-sarisa na Rabasake Rakisa yo koyo du Bakindo Izikiya ni na bakere rimbasa aborosovura ku Yerusarema yo. I ki ndu ki da ku Yerusarema yo. Ho i ada ni, i ki da rundu pati gene fukusa naadu ku ngbi yo naadu ngba bagene ku Bavurusiremu yo." 
2Kings18:18 Ho i ayambu bakindo ni, aEriyakima nangia wiri Erekiya ki kuru fuo yo, naadu ku ri aborokporo, na Sebena nangia bakeapai, na Yoa wiri Asafa nangia batingidipai." 
2Kings18:19 Rabasake ki ya fu yo, “Oni gúmba ha fu Izikiya awere ki ya, ‘Ya bakere bakindo, nga bakindo aAsuro wẽ: Gini pai dũ ho idi mo pa ha nga gu mo nakida kuti ni?" 
2Kings18:20 Ya mo tigamo, kina rugapai gbua rengbe na fu ome tipa sovura? Da mo nakida kuti ni, wa sa mo mungu kuti re?" 
2Kings18:21 Mo ngere, mo nakida awere kuti gu kitiri nganzi re, nga Ezipeta; nga gu ka boro songodi tini kuti ni, si ki rúpu beni arúpa. Wo du pa Faro nga bakindo aEzipeto fu agu yo dunduko nakida kuti ko." 
2Kings18:22 Ono ka oni ya fere, “Ani nakida kuti Yekova gaani Mbori.” A nga ko du Izikiya agbataka gako tumbatumba arago ku sa yo, na abamotumo, te? ki ya fu aYudo na fu Yerusarema, “Oni afu irisa barangba gi bamotumo re du Yerusarema no.”" 
2Kings18:23 Si du awere tie, mi nakpara foro, mo fu ngbaanga fu bairare nga bakindo aAsuro, mi ki fu afarasi foro 2,000, ka mo rengbe ka maa abandurira ku ri ra." 
2Kings18:24 Waĩ tie rengbe mo ka ka fu kina gu umba barutirivura dagba ga bairare amoyambu yo? ni kida kuti Ezipeta tipa angbagidavura na tipa abanduri afarasi? 
2Kings18:25 Ku ri gere, a nga mi naye awere mbiko Yekova kuti gi bakporo re ka gbarasa ha, te? Yekova aya fere, Mo ndu kuti gu ringara re ki gbarasi he.’ ”" 
2Kings18:26 Si du Eriyakima wiri Erikiya, na Sebena, na Yoa, ki ya fu Rabasake. “Ani nakpara foro, mo gumba pai fu avururo rogo pa aArama yo; bambiko ani ini ne a. Ka mo fu nga na ani rogo pa aYudo, ku tu agu aboro yo du auru ngapa bakporo yo ya.”" 
2Kings18:27 Ono Rabasake ki ya fu yo, “Bairare akedi re mi gumba agi apai re fu bairaroni wa sa na oni a? Ko akedi re fuo agu akumba nasunga ri ngapa bakporo yo, nari kina boro regboyo, ki nimbiri kina ime tii vuyo wa sa na oni, te?”" 
2Kings18:28 Rabasake ki ru, ki nipoi ku ari ni bakere fugo rogo pa aYudo yo, ki ya, “Oni gi sangba bakere bakindo, nga bakindo aAsuro!" 
2Kings18:29 Ya bakindo wẽ, ‘Ka oni idi nga ha fu Izikiya ko nangi roni ya, bambiko ko arengba nga ka batasa roni be re te." 
2Kings18:30 Ka oni idi nga ha fu Izikiya ko sosoai roni oni kida kuti Yekova a ya, wa ya ko, Ni rengo Yekova nikabatasa rani, i afu nga gi bakporo re ku be bakindo aAsuro te.’" 
2Kings18:31 Ka oni dege nga turoni fu Izikiya ya; mbiko wo poi bakindo aAsuro, ‘Oni mbakadi pa zereda na mi, ki ra fere. Si du oni ari kina gaoni bakakue wa du oni ni ba sa sa, na aboro ni ba sa sa ari gayo vurumo, aboro ni ba sa sa ambíra ime rogo gayo due ime;" 
2Kings18:32 daho mi ka ye ni ka roga roni ku rogo ringara du wa kina gaoni ringara, nga ringara zende ahe na imekakue, nga ringara kpokuta na aati bakakue, ringara nzeme aeraya na anyege. Oni ki nye ni ungaroni, ka oni akpíka nga ya. Ka oni dége nga turoni fu Izikiya ya, ho ko nazomia roni ni, niya, Yekova abátasa rani." 
2Kings18:33 Ga kura ngbatunga arikaaboro ambori abatasi gayo ringara be bakindo aAsuro? 
2Kings18:34 Ga Anata ambori wari? na ga Arupada yo? ga Sefarawayima ambori wari? na ga Ena yo, na ga Iva ye? I abatasi Somorona be re?" 
2Kings18:35 Gini ambori dagba agu ambori dunduko nga ga agu aringara re, nabatasi gayo ringara be re ka Yekova batasi kina Yerusarema be re ti ni?’”" 
2Kings18:36 Ono aboro ki ongo kii, ka i akaraga nga wiri pai fu ko wa sa ya, bambiko ga bakindo rugute adu, nga, “Ka oni karaga nga pai fu ko ya.”" 
2Kings18:37 Si du Eriyakima nangia wiri Erekiya, naadu ku ri aborokporo aye ti ni koyo du Izikiya ni, na Sebena nangia bakeapai, na Yoa nangia wiri Asafa ni batingidipai, na gayo aroko ni sipisipi he, i ki gumba ga Rabasake apai fu ko." 
2Kings19:1 Ho Bakindo Izikiya agi he ni, ko ki siri gako aroko, ki ukadi tiko ni mbuzaroko, ki ndu ku tii ga Yekova bambu yo." 
2Kings19:2 Ko ki kedi Eriyakima nadu ku ri aborokporo na Sebena nangia bakeapai, na abaakumba aboromotumo ni ukadiukadi tiyo na mbuzaroko, koyo du Yesaya ni nangia nebi nangia wiri Amosa." 
2Kings19:2 Ko ki kedi Eriyakima nadu ku ri aborokporo na Sebena nangia bakeapai, na abaakumba aboromotumo ni ukadiukadi tiyo na mbuzaroko, koyo du Yesaya ni nangia nebi nangia wiri Amosa." 
2Kings19:3 I ki ya fu Yesaya, “Ya Izikiya wẽ, Gi uru re nga uru fudifudipai ni uru zapai, na uru gbarasarimo; bambiko rogo batika agude du, ono ome ho ka batika yo te." 
2Kings19:4 Ka ngia Yekova nga ga Mbori agía agu apai nga ga Rabasake, gu ko bairako akedi ko nga bakindo aAsuro ko gbarasi rimo unga Mbori. Agu apai Yekova agi he nga ga Mbori, si ngia ko aza ha. Si du mo kpari kpe tipa gu yangara aboro na nye.”" 
2Kings19:5 Si du ga Bakindo Izikiya amoyambu aye ti ni koyo du Yesaya ni. 
2Kings19:6 Yesaya ki ya fu yo, “Oni aya fu bairaroni wé, ‘Ya Yekova wẽ; Ka mo gúnde nga be agu apai gi mo ho, nga gu ga bakindo aAsuro amoyambu agberẽ ngbayo yo na ni fere ya." 
2Kings19:7 Mo ngere, mi amaa toro ku rogo ko yo, ko agía mboimboi pai. Ko akaraga tiko kina ku rogo gako ringara. Mi afu ko ko ti ngba basape kina rogo gako ringara.’ ”" 
2Kings19:8 Si du Rabasake akaraga tiko ti ni, ki da bi bakindo aAsuro ko niso vura kuti Ribina; bambiko ko agi he ya bakindo guari Rakisa yo." 
2Kings19:9 Ho bakindo agi gu pai ni re nga gu i agumba tipa Tiraka nangia bakindo aEtiopia, naya, “Mo ngére, ko ye ka so vura kuti ro,” bakindo aAsuro ki kedi asunge berewe koyo du Izikiya ni, ki ya," 
2Kings19:10 “Oni gúmba pai fu Izikiya bakindo aYudo, ki ya, ‘Ka mo idi nga fu ga Mbori ko nangi ro ya, nga gu ko mo nakida kuti ko, naaya, i afu nga Yerusarema ku be bakindo aAsuro te." 
2Kings19:11 Mo ngere, mo agi pa agu apai abakindo aAsuro anamanga fu aringara dunduko, wa i agbarasi he kpakaya. Waĩ mo ka bata tigamo?" 
2Kings19:12 Agu angbatunga arikaaboro atitare agbarasi yo, gayo ambo abatasi yo nga Gozana, na Arana, na Rezefe, na awiri Edene naadu Terasara yo?" 
2Kings19:13 Wari du bakindo Amata ni? na bakindo Arupada na agu abakindo nga ga agu abaakporo nga Sefarawayima? na Ena na Iva a?’ ” 
2Kings19:14 Izikiya ki di gu waraga re be asunge ki gedi he. Izikiya ki ndu ku tii ga Yekova bambu yo, ki zara ha ku bara bangiri Yekova." 
2Kings19:15 Izikiya ki kpari fu Yekova, ki ya, “Ako Yekova ga aYisaraere Mbori, ninasunga ri akeruba, mo nga Mbori, kina mo sa, du ri angbi dunduko nga ga kpotosende. Kina ro namangi ngbangbaturũ na kpotosende a." 
2Kings19:16 Ako Yekova, mo ye turo, ki gi pai. Ako Yekova, mo za bangiro, ki bi pai; mo gi agu apai Saneriba akedi he ka gbarasa rimo unga Mbori." 
2Kings19:17 Ako Yekova, rengo nga ha, ya abakindo aAsuro anaba tunga arikaaboro na gayo aringara," 
2Kings19:18 ki nibafu gayo ambori ku we yo; bambiko ndikidi ambori nangia yo te, ono kina sabe aboro naadu, nga ngua na mbia, si du i agbarasi yo ti ni." 
2Kings19:19 Ako Yekova gaani Mbori, si du awere, mi nazungadi ro, mo batasi rani be ko tie, ya angbi dunduko auru kpotosende ini he ya mo nga Yekova nga ndikidi Mbori, kina mo du sa.”" 
2Kings19:20 Yesaya nangia wiri Amosa ki kedi sunge koyo du Izikiya ni, ki ya, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Wa kpari mo fere tipa ga Saneriba pai nga bakindo aAsuro, mi gi ga kpe." 
2Kings19:20 Yesaya nangia wiri Amosa ki kedi sunge koyo du Izikiya ni, ki ya, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Wa kpari mo fere tipa ga Saneriba pai nga bakindo aAsuro, mi gi ga kpe." 
2Kings19:21 Gere nga gu pai gumba Yekova tipa ko: “Aboro Siona― i payasi ro ki sira ro rogo mongo; na aboro Yerusarema,― i pikipo riyo ti ro giiro yo." 
2Kings19:22 “Da nga gu ni mo agbarasi rimoni, ki gberẽ ngbaro yo fu ni? Mo atuka fugo ni ngbaro kuti da nizara bangiro ni enda? Kina kuti ga Yisaraere Ziazia Ko!" 
2Kings19:23 Mo agbarasi rimo Gbia ku ngba gamo amoyambu, mo aya, ‘Mi niye na rimbasa gimi angbagidavura ku ri gbangagbanga abaagangara yo, sa gu tuturu papara rago kina boro bebere Rebanona yo; mi adewe gaha gbangagbanga akedara, na gaha bawene siasia ngua nga kupuresa a, mi arimi da ku rogo gaha bangbandarago du tuturu, nga bire gaha idiidi zuzu ahe." 
2Kings19:24 Mi ageteke due ime ki mbiri ime, mi augudisi adi Ezipeta yo dunduko ni kina kpandure.’" 
2Kings19:25 “Mo agia nga pa ha wa mi amangi he bakuru yo te? Gu pai mi abere pa manga ha ti agu arago naadu bakuru yo; kina ha mi namanga ha wa du rago re, nga, mo agbarasa agu abaakporo ngapa, si ki du ni baguguda gbarasigbarasi ahe," 
2Kings19:26 wa du ome araki yo ni umba ha, i ayungura, zee ki mangi yo, i ki du wa rúkuruku ahe ati yo, wa fogo kpepasio, wa nvuo ri abambu yo, wa zende ahe niwara mbata fu nyaka ha." 
2Kings19:27 “Ono mi ini pa ga sunga, na pa ga kura ku zegi yo, na pa ga rima ku dimo yo a, na pa ga zinga kuti re." 
2Kings19:28 Bambiko wa du mo na zinga kuti re na wa pa ga kiisa pa tiro ye da ku ture yo, si du mi ka maa gi kombe ti ni ku õro yo, na gi marã rugangba ku ngbaro yo, mi akaraga ro kina ngba gu gene mo aye ngba ha." 
2Kings19:29 “Gere adu ni yuguyugupai foro: oni ari kina futuhe ni gi garã re, na ti ue garã gu nikakura ti fuo ho; ti biata garã oni aru he, ki ke he, ki rúku bakakue aati yo, ki niri zuzu he." 
2Kings19:30 Gu yangara ngbatunga aYudo naoati tarayo aríma berewe ku sende yo, ki nisono ki nizuku ku ari." 
2Kings19:31 Bambiko Yerusarema yo yangara yo ka kura ni, agu yo bati i akura Bagangara Siona yo. Gu kenapai nga ga Yekova nikamanga gere." 
2Kings19:32 “Si du wo poi Yekova tĩna bakindo aAsuro. Ko aye nga ku rogo gi bakporo re te, ko abá nga guanza koyo a te, ko aye nga sa ni na vurakuhe a te, watadu ba kanda kuti ni a te" 
2Kings19:33 Ngba gu gene yo ko aye ni, ko akaraga tiko kina ngba ha, ko aye nga ku rogo gi bakporo re te, wo poi Yekova." 
2Kings19:34 Bambiko mi abanda gi bakporo re ka batasa ha, mbiko kina gimi pai na mbiko ga gi moyainbu pai nga Dawidi.”" 
2Kings19:35 Si adu wa gere ni gu yuru re, ga Yekova maraika ki kuru, ki imi aAsuro rogo gayo bataya wa aboro 185,000. Ho aboro azingi ni ngbatutu wiso, oni ngere, agu yo re ki du ni kina ku kangba aboro dunduko." 
2Kings19:36 Si du Saneriba nangia bakindo aAsuro aguari ti ni, ki ga ki niraki Nineve yo." 
2Kings19:37 Si ki ta du wa gere, wa ko afu irisa rogo ga Niseroka bambu yo nangia gako mbori, aAduramereke na Saresere nangia awiriko ki imi ko ni basape. I ki mere ku ringara Ararata yo. Esaradona ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
2Kings20:1 Ti agu arago re Izikiya adu na kaza naandu sa kina kpio. Yesaya ki ye koyo du ko ni nangia nebi nangia wiri Amosa, ki ya fu ko, “Ya Yekova wẽ. ‘Mo rúgu pa kpuro; bambiko mo nikakpi, mo abata nga te.’ ”" 
2Kings20:1 Ti agu arago re Izikiya adu na kaza naandu sa kina kpio. Yesaya ki ye koyo du ko ni nangia nebi nangia wiri Amosa, ki ya fu ko, “Ya Yekova wẽ. ‘Mo rúgu pa kpuro; bambiko mo nikakpi, mo abata nga te.’ ”" 
2Kings20:2 Si du Izikiya ki sa kpakpu ko kuti vuro bambu, ki nikpari fu Yekova, ki ya," 
2Kings20:3 “Ako Yekova, mi nazungadi ro, mo tíngidi he awere wa mi anata bara bangiro rogo rengo na ziazia kpotore yo, ki nimangi agu apai nangba angba bangiro.” Izikiya ki nikpari akpara gbe ni aume." 
2Kings20:4 Si adu wa gere, mbata Yesaya nikada bebere bakporo yo, ga Yekova pai ki ye koyo du ko ni, ki ya," 
2Kings20:5 “Mo karaga tiro, ki ya fu Izikiya nga bazogo gimi aboro, Ya Yekova wẽ, nga ga Dawidi Mbori nangia titaro, mi gi ga kpe. Mi nibi aumero. Mo ngére, mi ahusa ro. Fuo rame biata mo nikandu ku tii ga Yekova bambu yo." 
2Kings20:6 Mi akíisa ga rame na agara 15 Mi abátasa ro be bakindo aAsuro na gi bakporo re a. Mi abanda gi bakporo re, mbiko gimi pai, na mbiko ga gi moyambu pai nga Dawidi a.”" 
2Kings20:7 Yesaya ki ya, “Oni di mekemeke zuzu vurumo. I di he ki moi he ti gu pipihe re, ko hu.”" 
2Kings20:8 Izikiya ki ya fu Yesaya. “Gini pai nikadu ni yuguyugupai ya Yekova nika husa re, ya mi andu ku tii ga Yekova bambu yo ti biata rame?”" 
2Kings20:9 Yesaya ki ya fu ko. “Gere adu ni yuguyugupai foro he Yekova, ya Yekova amánga gi pai foro gumba ko ho re: kirima uru andu ku mbata yodagba mine bawe? watadu karaga tihe ku sa vo wa dagba ndue bawe?”" 
2Kings20:10 Izikiya ki karaga ha ki ya, “Si nga ipupi pai fu kirima uru ka ndu ku mbata yo wa dagba ndae bawe ai, ono kirima uru karaga tihe ku sa yo wa dagba ndue bawe.”" 
2Kings20:11 Yesaya ki poi ku ari fu Yekova nangia nebi Ko ki karaga kirima uru wa dagba ndue bawe, ti kpakpu ũringbisa pa saa nga ga Aza si niye ku ri he." 
2Kings20:12 Ti gu rago re Berodaka-bnradana nangia wiri Baradana, bakindo aBabero ki kedi aboro na awaraga na gainahe fu Izikiya; bambiko ko agi he ya Izikiya adu na kaza" 
2Kings20:13 Si ki ngba ti Izikiya gbi ko ki yimu gu bambu fu yo dunduko gako wene afuoahe adu yo na feda, na dahabu, na fuõngua, na kikiipa nzeme, na bambu gako aãvuru, na agu ahe dunduko nadu rogo gako bambuiga kikiipaahe yo; he adu nga dimo kpuko yo, na rogo gu rago ko azogo, nga gu Izikiya ayugo nga ha fu yo ya te." 
2Kings20:14 Yesaya nangia nebi ki ye koyo uu Bakindo Izikiya ni, ki ya fu ko. “Gini pai gumba agi akumba re foro? Wari ye yo ni konodu mo ni?” Izikiya ki ya. “I niye tuturu rago yo, nga Babera.”" 
2Kings20:15 Yesaya ki ya, “Gini he i nibi dimo kpuro yo?” Izikiya ki karaga ha ki ya. “I nibi agu ahe dunduko du dimo kpure yo. A nga he ho sa dagba gimi kikiipaahe yo mi nihe yugo ho fu yo te.”" 
2Kings20:16 Yesaya ki ya fu Izikiya, “Mo gi gu pai gumba Yekova." 
2Kings20:17 Mo ngere, rago nada, ya agu ahe du dimo kpuro yo du, na agu ahe atitaro aigi he ku bambuigahe yo dati gi uru re, i atinda ha ku Babera yo. Wiri he anye nga ho wa sa te, wo poi Yekova." 
2Kings20:18 Agu awiro nikaenga ti kina ro, nga agu yo mo ka vunga yo, i aga na yo ku sa yo. I adu ni airazangada ku bakindo yo nga ga Babera ko.”" 
2Kings20:19 Izikiya ki ya fu Yesaya, “Wenepai nga gu pai gumba mo nga ga Yekova.” Ko ki ya, “Wo du he te? ka zereda adu ti gimi arame na rengo?”" 
2Kings20:20 Were kura ga Izikiya apai, na pa gako ngará na wa ko ambakadi munga, na fukusa munga a, ki ye na ime ku rogo bakporo, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings20:21 Izikiya ki kpi fuo atitako. Manase ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
2Kings21:1 Garã Manase adu 12 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago tipa garã 55 Yerusarema yo. Rimo nako nangia Efesiba. 
2Kings21:2 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, ni gu kere gbegberẽ sino nangia ga arikaaboro, nangia agu yo Yekova ado yo ku sa yo barangba awiri aYisaraere." 
2Kings21:3 Bambiko ko adudua gu tumbatumba arago berewe nangia gu Izikiya nangia bakindo aYudo agbarasi he. Ko ki dudua abamotumo tipa Bara, ki mangi Asera nga ngbama a wa Aba amangi nangia bakindo aYisaraere. Ko ki irisi rimbasa aũngbangbaturũ, ki nimangi pa ha." 
2Kings21:4 Ko ki dudua abamotumo rogo ga Yekova bambu yo, nga gu Yekova aya tipa ha, “Yerusarema yo mi ka maa rimore ni.”" 
2Kings21:5 Ko ki dudua abamotumo tipa rimbasa aungbangbaturũ dunduko rogo gu vurukporo naadu pati ga Yekova bambu. 
2Kings21:6 Ko amangi wiriko ko susi rogo we, ki nimangi angua na asoroka, ki nisana agumba sangbaatoro, na abinza. Ko amangi gbigbitapai ni dungu he ku bangiri Yekova, ka gara zinga kuti ko." 
2Kings21:7 Ko ki moi gu sese kpiahe nga ga Asera nga ngbama ko amangi he, ku rogo gu bambu nga gu Yekova aya fu Dawidi tipa ha na fu Soromo nangia wiriko, “Rogo gi bambu re, na Yerusarema yo, nga gu sia mi dagba angbatunga aYisaraere, Mi amáa rimore yo nye anye kindi." 
2Kings21:8 Mi amerẽsa nga awiri aYisaraere i nimerẽ berewe ti gu ringara nga gu mi afu fu atitayo te; kina gu ka i amanga agu apai dunduko mi arugu yo kuti ni, na kuti agu arugute dunduko gi moyambu nga Mose arugu yo na ni.”" 
2Kings21:9 Ono i adega nga tuyo te. Manase ki ingisi yo i mangi gu pai nadu ni gbigbita ha ki susi gu pai arikaaboro anamanga nga agu yo Yekova agbarasi yo barangba awiri aYisaraere. 
2Kings21:10 Yekova ki gumba pai ku ngba gako amoyambu nangia anebi, ki ya," 
2Kings21:11 “Bambiko Manase bakindo aYudo amangi gi gbigbitaapai re, ki mangi pai ni gbegberẽ he ki susi gu aAmoro amangi, nga agu yo naadu mbata fu ko, ki ingisi aYudo a i niingi pai mbiko gako kpiaahe;" 
2Kings21:12 si du ya Yekova ti ni, nga ga aYisaraere Mbori, Oni ngere, Mi nikaye na ngbatunga gbigbitapai ku ri Yerusarema na ku ri Yuda, ya gu ni ka gi he, tuni yo akperenga akperenga." 
2Kings21:13 Mi ataa ga Somorona giri ringbisahe ku ri Yerusarema, na gu úringbisahe nga ga ngbatunga Aba, mi awéga Yerusarema wa boro nawega saani, ki ta wega ha nisaki he ku sende." 
2Kings21:14 Mi abafa yangara gimi aboro ku sa yo, ki fu yo ku be avurayo. I adu ni úmozi ni úgbugbu ahe fu avurayo dunduko;" 
2Kings21:15 bambiko i mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangire, ki gara gi zinga kuti yo, tona kina ni gu uru atitayo akuru Ezipeta yo, daku areme a.”" 
2Kings21:16 Manase ki mangi gu a nga uka kure aboro wenesa gbe, daho ko nahisi Yerusarema ni, tona bani da kuti digidaha ku bani; ku ri gu pai nga gu ko aingisi aYudo na ni, i niingi pai, ni manga gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova." 
2Kings21:17 Were pa kura ga Manase apai, na agu apai dunduko ko amangi, na gako ingapai ko amangi, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings21:18 Manase ki kpi fuo atitako. I ki kpisidi ko kina ati kpuko yo, ati ku Uza yo. Amona ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
2Kings21:19 Gará Amona adu 22 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago tipa garã ue Yerusarema yo. Rimo nako nangia Mesuremata nangia wiri Arusa boro Yoteba. 
2Kings21:20 Ko amangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, wa Manase amangi nangia bako." 
2Kings21:21 Ko ki nipeke kina agu apai bako anapeka ha, ki nimangi pa kpiaahe wa bako anamanga pa ha, ki niirisi he." 
2Kings21:22 Ko ki mbu Yekova nga ga atitako Mbori, ko ka apeka nga gu pai nga ga Yekova ya." 
2Kings21:23 Ga Amona amoyambu ki ta bura ko, ki imi bakindo kina dimo kpuko yo." 
2Kings21:24 Onoaboro gu ringara re ki imi agu aboro dunduko nata bura Bakindo Amona. Aboro gu ringara re ki moi Yosiya nangia wiri Amosa ni bakindo ku ba ko. 
2Kings21:24 Onoaboro gu ringara re ki imi agu aboro dunduko nata bura Bakindo Amona. Aboro gu ringara re ki moi Yosiya nangia wiri Amosa ni bakindo ku ba ko. 
2Kings21:25 Were kura ga Amona apai nga gu ko amangi, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings21:26 I ki kpisidi ko kina rogo gako murá rogo ga Uza ati. Yosiya ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
2Kings22:1 Gará Yosiya adu muambi ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 31. Rimo nako nangia Yedida wiri Adaya nangia boro Bosakata. 
2Kings22:2 Ko ki nimangi gu pai naru aru bangiri Yekova, ki nipeke sino Dawidi dunduko nangia titako, ka ko akpara nga ku bani ku kumbabe watadu ku garebe yo a ya." 
2Kings22:3 Si adu wa gere ti gu 18 garã zogarago nangia ga Bakindo Yosiya, bakindo akedi Safana nangia wiri Asaraya nangia bakeapai, Saraya ki ngia wiri Mesurama, ko ndu ku tii ga Yekova bambu yo, ki ya," 
2Kings22:4 “Mo ndu koyo du Erekiya ni nga gbiamotumo, ko gedi agu amarã nga gu i naye na ni ku rogo ga Yekova bambu yo, nga gu ababanda angbadimo naadungura ha be aboro." 
2Kings22:5 I ki fu ra ku be agu ababisunge nga agu yo ninabi pa ga Yekova bambu. I tigayo ki fu ra fu agu aborosunge du rogo ga Yekova bambu yo, nambakada sapusapu bambu," 
2Kings22:6 nga abasekengua, na abamebambu, na abasekembia a. I ningbéke sekeseke ngua na seseambia ka mbakada bambu na ni a." 
2Kings22:7 Ono i ageda nga agu amarã i afuka ku be yo te; bambiko wa i amanga ha tigayo ni yososopai.” 
2Kings22:8 Erekiya nangia gbiamotumo ki ya fu Safana nangia bakepai, “Mi abi kitabu rugute rogo ga Yekova bambu yo.”" 
2Kings22:9 Erekiya ki fu gu kitabu re fu Safana, ko ki gedi he. Safana ki ye koyo du bakindo ni nangia bakeapai, ki ringbisi pai berewe fu bakindo, ki ya, “Gamo amoyambu akusi agu amarã i abi he bambu yo, ki fuku ra fu agu ababisunge ninabi sunge rogo ga Yekova bambu yo.”" 
2Kings22:10 Safana nangia bakeapai ki pe he fu bakindo, ki ya, “Erekiya nga boromotumo afu kitabu fere.” Safana ki gedi he fu bakindo." 
2Kings22:11 Si ki ta du wa gere, ho bakindo agi agu apai ni nga ga kitabu rugute, ko ki siri gako aroko." 
2Kings22:12 Bakindo ki ta ruga aErekiya nangia boromotumo, na Aikama wiri Safana, na Akabora wiri Mikaya, na Safana nangia bakeapai, na Asaya nangia ga bakindo moyambu, ki ya," 
2Kings22:13 “Oni ndu ka sana Yekova tipa ré, na tipa aboro, na tipa Yuda dunduko, tipa pa gu pai dũ rogo gi kitabu bi oni re; bambiko ga Yekova zinga ki ni bakere he ki rungudi kuti rani, bambiko atitarani agia nga sangba agu apai du rogo gi kitabu re, ka amanga ha wa du he ni keke he fu rani dunduko te.”" 
2Kings22:14 Si du Erekiya nangia boromotumo, na Aikama, na Akabora, na Safana, na Asaya andu ti ni koyo du Uruda ni nangia denebi, nangia dia Saruma wiri Tikiwa, Tikiwa angia wiri Arasaa nangia babanda aroko. (Ono ri tigari anaraka Yerusarema yo rogo Ue Paparaha.) I ki fura na ri." 
2Kings22:15 Ri ki ya fu yo, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: ‘Oni gumba ha fu gu kumba nakedi roni kono du mi ni," 
2Kings22:16 Ya Yekova wẽ, Oni ngere, mi aye na gbigbitapai ku ri gi rago re, na ku ri araki rogo ho, nga agu apai dunduko du rogo gu kitabu bakindo aYudo nigedi." 
2Kings22:17 Bambiko i mbu re, ki nizo fuõngua fu kura ambori, ka gara gi zinga kuti yo na gu mangaapai dunduko nga ga beyo. Si du gi zinga akĩ ti ni kuti gi ba re, ka si abísa nga ya." 
2Kings22:18 Ono oni aya fu bakindo aYudo, nakedi roni ka sana Yekova, oni aya fu ko wẽ, Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Tipa gu pai mo agi he," 
2Kings22:19 bambiko ho mo agi gu pai ni mi agumba kuti gi ba re, na kuti araki rogo ho, nga i asa yo ni úkiga ni aboro motiwa; ngbaduro yo adu na rungo, mo ki umbasi tiro bara bangiri Yekova, mo ki siri gamo aroko, ki nikpari ku bangire; mi gi pa ro a, wo poi Yekova." 
2Kings22:20 Mo ngere, si du mi aga na mo koyo du atitaro ni, mo ki ndu ku murá yo rogo zereda, bangiro abi nga gu gbigbitapai dunduko mi ka ye na ni ku ri gi ba te re.’ ” I ki yega na karagapai fu bakindo berewe." 
2Kings23:1 Si du bakindo Yosiya ki kedi sunge, i ki dungura ga Yuda abaakumba na ga Yerusarema yo koyo du ko ni dunduko." 
2Kings23:2 Bakindo ki ndu ku rogo ga Yekova bambu yo, na aboro aYudo dunduko fuo ko, na araki Yerusarema yo dunduko na aboromotumo, na anebi a, na aboro dunduko, umba pa yo na bakikindigi pa yo a. Ko ki gedi agu apai dunduko ku tuyo yo nga ga gu kitabu mokido i abi rogo ga Yekova bambu yo." 
2Kings23:3 Bakindo ki ru pati dangba bambu, ki zunga he fu Yekova, ka apeka kina Yekova, ka ka kuti gako arugute, na gako dezirepai, na gako rugaapai, na kpotoko yo du, na mbisimoko du, ka amanga agu apai nga ga gu mokido re wa du he ni keke he rogo gu kitabu re. Aboro dunduko ki idi pa gu zungahe re." 
2Kings23:4 Bakindo ki rugu Erekiya nangia gbiamotumo, na agu aboromotumo nga ga ue ríkayo, na ababanda ngbadimo, i kusi aũsunge dú du rogo ga Yekova yekaru yo yo nga gu i amangi tipa Bara, na tipa Asera nga ngbama, na tipa rimbasa aũngbangbaturũ dunduko. Ko ki zokodi he zegi gii Yerusarema yo rogo agu aati nadu pavuru Kidirona, ki tindi kukehe ku Betere yo." 
2Kings23:5 Bakindo ki rogo ga airisi kpiaahe aboromotumo ku sa yo, nga agu yo abakindo aYudo akpara yo sa zo fuõngua ri tumbatumba arago rogo agu abaakporo nga ga Yuda, na pati Yerusarema kirikiri. Ko ki rogo agu aboro anazo fuõngua fu Bara, na fu uru, na fu diwi, na fu akerekuru, na fu rimbasa aúngbangbaturũ a." 
2Kings23:6 Ko ki kusi Asera nga ngbama tii ga Yekova bambu yo, ku gii Yerusarema yo, ku pavuru gu wiridi nga Kidirona, ki tira ha ridiridi wa nvutu, ki uka gu nvutuhe re ku ri murã kungba aboro." 
2Kings23:7 Ko ki kuadi agu abambu ku sande nga ga airabari akumba naadu rogo ga Yekova bambu yo, yo ade anatuka asiasi aroko ni tipa Asera nga ngbama." 
2Kings23:8 Ko ki kusi aboromotumo dunduko rogo abaakporo Yuda yo, ki gbarasi gu tumbatumba arago, yo aboromotumo anazo fuõngua ni, tona Geba yo daku Bera-saba yo. Ko ki kuadi tumbatumba arago naaau ti barima ti ngbadimo Yosua nangia bazogo bakporo, naadu ku garebe yo ti ngbadimo bakporo." 
2Kings23:9 Wa si avura du wo, agu aboromotumo nangia ga tumbatumba arago yo, i aye nga ku pati bamotumo nga ga Yekova du Yerusarema yo te, ono i ari gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, na kina awirinayo." 
2Kings23:10 Ko ki gbarasi Tofeta, nga gu du ngboongboorago yo nga ga awiri Inoma, ya ka boro mangi nga wirini nga kumba watadu de, ni susi rogo we fu Moreke ya." 
2Kings23:11 Ko ki rogo agu afarasi ku sa yo abakindo aYudo akoara ra fu uru, ti barima ku rogo ga Yekova bambu yo, pati gu bambu nangia ga Natana-mereke nangia moyambu, nga gu nadu vurukporo. Ko ki zo angbagidavura nga ga uru na we." 
2Kings23:12 Agu abamotumo naadu ku ri bambu yo nga ga gu vuru bambu du ku ari nga ga Aza, nga gu abakindo aYudo amangi he, na agu abamotumo Manase amangi he rogo agu avurukporo naadu ue nadu pati ga Yekova bambu, bakindo akuadi he, ki ta ha mbusumbusu, ki mi nvutuhe ku rogo wiridi nangia Kidirona." 
2Kings23:13 Bakindo ki gbarasi gu tumbatumba arago naadu pati Yerusarema ku uroyo, naadu pati bagangara bagbarasahe yo ku sudiyo, gu Soromo bakinao aYisaraere adua ha tipa Asetorete gu gbegberẽ kere he nga ga aSidono, na tipa Kemose gu gbegberẽ kere he nga ga aMoabo, tipa Mirekoma a nga gu gbegberẽ kere he nga ga awiri aAmono." 
2Kings23:14 Ko ki kuadi duadua ambia rukutu, ki dewe Asera nga ngbama ku sande, ki hisi baha na meme aboro." 
2Kings23:15 Ku ri agi apai re bakindo Yosiya akuadi gu bamotumo naadu Betere yo ku sande, na gu tumbatumba rago nga gu Yerobama wiri Nebata amangi he, ngagu ko anaingisa aYisaraere i niingi pai, kina gu bamotumo re na tumbatumba rago ko akuadi he. Ko ki zo tumbatumba rago ki tira ha ridiridi wa nvutu, ki zo Asera nga ngbama." 
2Kings23:16 Wa Yosiya akaraga tiko, ko abi agu amurã naadu ri bagangara yo. Ko ki kedi asunge, ki rogo agu ameme naadu rogo amurã yo, ki zo ho auru bamotumo, ki gbarasi he, kuti sangba gu pai ga Yekova kumba agumba, nga gu ko nagumba pa agi apai re." 
2Kings23:17 Yosiya ki ya, “Kpia gini he nga gu mi abi?” Aboro bakporo ki ya fu ko, “Murá ga Mbori kumba du, naaye Yuda yo, ka taka pande pa agu apai mangi mo kuti gu bamotumo nga ga Betere awere.”" 
2Kings23:18 Ko ki ya, “Oni mbú ko ho, ka boro wo nga ti memeko ya.” Si du i ki mbu amemeko kina rogo gu baha, na ameme gu nebi a naaye Somorona yo." 
2Kings23:19 Agu abambu dunduko nangia ga tumbatumba arago naadu rogo agu abaakporo du Somorona yo, nga gu abakindo aYisaraere amangi he ka gara ga Yekova zinga kuti yo, Yosiya ki rogo ho ku sa yo, ki mangi he ni kina gu mangaapai wa kina gu ko amangi Betere yo." 
2Kings23:20 Ko ki imi agu aboromotumo naadu yo, nga ga tumbatumba arago yo, ri abamotumo, ki zo meme aboro ku auru he. Ko ki karaga tiko ku Yerusarema yo." 
2Kings23:21 Bakindo ki rugu aboro dunduko, niya, “Oni mbakadi pumbo susiri fu Yekova gaoni Mbori, wa du he ni keke he rogo gi kitabu mokido re.”" 
2Kings23:22 Ni rengo i amanga nga ngbatunga pumbo susiri wa gure tona ti rago abasapungbanga naazoga aYisaraere te, watadu ti agu arago nangia ga abakindo aYisaraere, watadu ga abakindo aYudo a te." 
2Kings23:23 Ono ti gu 18 garã zogarago nga ga bakindo Yosiya, i ambakadi gu pumbo susiri re fu Yekova Yerusarema yo." 
2Kings23:24 Ku ri gure, Yosiya akusi agu yo nangia agumba sangbaatoro, na abinza ku sa yo, na aterafima, na kpiaahe na gu kere gbegbere ahe dunduko nga gu i abi he ringara Yuda yo na Yerusarema yo, ya ko nyakasi agu apai nga ga rugute naadu ni keke he rogo gu kitabu Erekiya boromotumo abi rogo ga Yekova bambu yo." 
2Kings23:25 Bakindo adu nga mbata wa ko te, naasa tiko fu Yekova na kpotoko yo dũ, na mbisimoko dũ, na omeko du, kuti sangba ga Mose rugute. Bakindo adu nga wa ko fuo ko a te." 
2Kings23:26 Wa si avura du wo, Yekova asa nga gako ngariangaria zinga te, nga gu gako zinga narungudi kuti Yuda, bambiko gu wingba Manase agara gako zinga kuti ko na ni." 
2Kings23:27 Yekova ki ya, “Mi aróga aYudo bara bangire ku sa yo, a wa mi arogo aYisaraere. Mi agíndiga gi bakporo re, nga gu mi asia ha, nga Yerusarema, na gu bambu mi aya tipa ha, Rimore adu yo.”" 
2Kings23:28 Were kura ga Yosiya apai, na gu pai ko amanga dunduko, ati si ni keke he rogo Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings23:29 Ti gako arago Faro-neko nangia bakindo aEzipeto ki ndu ka so vura na bakindo aAsuro pavuru gu di nga Ferata. Bakindo Yosiya ki ndu ka so vura na ko; ho Faro-neko abi ko ni, ko ki imi ko Megido yo." 
2Kings23:30 Avuruko ki tindi kangbako rogo ngbagidavura Megido yo, ki yega na ko ku Yerusarema yo, ki kpisidi ko rogo gako mura. Aboro ringara ki di Yoaza nangia wiri Yosiya, ki mbedi ko, ki sa ko ni bakindo ku ba bako." 
2Kings23:31 Garã Yoaza adu 23 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa diwi biata. Rimo nako nangia Amutara wiri Yeremaya naadu Ribina yo. 
2Kings23:32 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, wa kina gu pai atitako anamanga dunduko." 
2Kings23:33 Faro-neko ki ba ko ku bambukisa Ribera yo du ringara Amata yo, ya ka ko zogo nga rago Yerusarema yo ya. Ko ki ya aboro ringara ru he fu kina ko wa ataranda feda 100, na taranda dahabu sa." 
2Kings23:34 Faro-neko ki moi Ereyakima ni bakindo nangia wiri Yosiya, ku ba Yosiya nangia bako, ki sa rimoko nga Yoyakima. Ono ko aga na Yoaza ku sa yo. Yoaza ki da ku Ezipeta yo, ki kpi yo." 
2Kings23:35 Yoyakima ki fu gu feda na gu dahabu re fu Faro. Ono ko amoi gu rúhe re ku ri aboro ringara i fu he kuti sangba gu rugute nga ga Faro-neko. Ko ki rogo gu feda na dahabu re be aboro ringara, ga aboro ni ba sa sa wa du pa gayo rúhe, ka fu he fu Faro-neko." 
2Kings23:36 Garã Yoyakima adu 25 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 11. Rimo nako nangia Zebida wiri Pedaya boro Ruma. 
2Kings23:37 Ko ki mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, wa kina agu apai atitako amangi." 
2Kings24:1 Ti gako rago Nebukadenesara bakindo aBabero aye. Yoyakima ki du ni gako zogo garã ki du biata. Ko ki sa gako pai, ki sa mungu kuti ko." 
2Kings24:2 Yekova ki kedi arikavura nga ga aKasado yo, na arikavura nga ga aSurio yo, na arikavura nga ga aMoabo yo, na arikavura nga ga aAmono yo, ki kedi yo kuti Yuda i gbarasi he, kuti gu sangba Yekova ko agumba ha ku ngba gako amoyambu nangia anebi." 
2Kings24:3 Agi apai re aye ku ri aYudo ni rengo be sangba Yekova, ka roga yo ku sa yo bara bangiriko, bambiko gu ingaapai nga ga Manase, kina kuti agu apai ko amangi dunduko;" 
2Kings24:4 na tipa gu kure aboro wenesa ko auka gbua. Bambiko ko ahisi Yerusarema na kure aboro wenesa. Ka Yekova aida nga ka vu ko ti ni ya. 
2Kings24:5 Were, kura ga Yoyakima apai, na agu apai ko amangi dú, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa agu apai Abakindo aYudo anamanga?" 
2Kings24:6 Yoyakima ki kpi fuo atitako. Yoyakina ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko. 
2Kings24:7 Ka bakindo aEzipeto akura nga berewe rogo ringara Ezipeta ya, bambiko bakindo aBabero arogo agu ahe dunduko nga ga bakindo aEzipeto tona ti gu Di nga ga Ezipeta sa gu di nga Ferata." 
2Kings24:8 Garã Yoyakina adu 18 ho ko atona zoga rago ni. Ko azogo rago Yerusarema yo tipa diwi biata. Rimo nako nangia Neuseta, wiri Erenatana boro Yerusarema." 
2Kings24:9 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, a wa bako anamanga ha dunduko." 
2Kings24:10 Ti gu rago re avuru Nebukadenesara bakindo aBabero aye kuti Yerusarema, ki ru nguru pati bakporo." 
2Kings24:11 Nebukadenesara bakindo aBabero ki ye ku bakporo yo, ho avuruko aru nguru ni kuti ni." 
2Kings24:12 Yoyakina bakindo aYudo ki kuru ka ndu koyo du bakindo aBabero ni, ko na nako a, na avuruko, na gako abazogo, na gako abarumbatayo a. Bakindo aBabero ki ga na ko ni zizi ko ho garã gako zogarago adu ni muambi." 
2Kings24:13 Ko ki ga na gu kikiipaahe dunduko naadu rogo ga Yekova bambu, na gu kikiipaahe naadu rogo ga bakindo bambu, ki dewe agu aũsunge rukutu du ni dahabu dunduko, naadu rogo ga Yekova yekaru yo, Soromo bakindo aYisaraere amangi he, a wa Yekova agumba ha mbata." 
2Kings24:14 Ko ki rogo aboro dunduko Yerusarema yo, na abazogo dunduko, na gu ngangarã aboro du, ni zizi yo, wa aboro 10,000, na abangbasia birĩ sunge na apangu dunduko. Boro anye nga yo wa sa te, kpara kina gu ngbatunga rungorungo aboro rungo arungo ki susi, nga ga ringara yo." 
2Kings24:15 Ko ki ye na Yoyakina ku Babera yo; na na bakindo, na adia bakindo, na gako abarumbatayo, nga ngangarã aboro ringara. Ko azi yo ni zizi yo Yerusarema yo, ki ga na yo ku Babera yo." 
2Kings24:16 Bakindo aBabero ki ndu na ngangarã aboro dunduko ni zizi yo ku Babera yo, wa aboro 7,000, na abangbasia birĩ sunge na apangu wa 1,000, nga agu yo naadu dunduko ni nyanyaki aboro rengbe tipa so vura." 
2Kings24:17 Bakindo aBabero ki moi Matania ni bakindo nangia tame Yoyakina ku ba ko, ki sa rimoko nga Sedekiya." 
2Kings24:18 Garã Sedekiya adu 21 ho ko atona zoga rago ni. Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 11. Rimo nako nangia Amutara wiri Yeremaya boro Ribina. 
2Kings24:19 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, a wa Yoyakima anamanga ha dunduko." 
2Kings24:20 Bambiko pai aye ku Yerusarema yo na ku Y uda yo be ga Yekova zinga, daho ko abafu yo ni ku sa yo bara bangiriko. Sedekiya ki sa mungu kuti bakindo aBabero." 
2Kings25:1 Si adu wa gere ti ribua garã gako zogarago, ti bawe diwi, ti rameru bawe, Nebukadenesara ki ye nangia bakindo aBabero, ko ni tiko na gako rimbasa aborosovura dunduko, kuti Yerusarema, ki zi bataya pati he. I ki dua gbata pati he kirikiri." 
2Kings25:2 Si du i aru nguru kuti bakporo dati gu 11 garã zogarago nangia ga Bakindo Sedekiya. 
2Kings25:3 Ti gu ribua rame nga ga biama diwi gberãngbi ki moi pai gbe bakporo yo, ka riahe adu nga ho be aboro gu ringara re wa sa ya." 
2Kings25:4 Aboro ki siri ngapa bakporo, aborovura ki oro yuru ngba gu gene ngbadimo naadu dagba angapa bakporo ue, naakuru pati ga bakindo ati. Ono aKasado adu pati bakporo kirikiri. Bakindo ki ndu ngba gene ku kpasakpasa rago yo." 
2Kings25:5 Ono ga aKasado rimbasa aborosovura ado fuo bakindo, ki dusia ko ku rogo kpasakpasa rago Yereo yo. Gako rimbasa aborosovura ki gbandaka pati ko dunduko." 
2Kings25:6 Si du i azi bakindo, ki ndu na ko koyo du bakindo aBabero ni, ku Ribera yo. Ko ki gbarasi ngbanga fu Sedekiya." 
2Kings25:7 I ki imi awiri Sedekiya kina ku bangiriko, ki imi bangiri Sedekiya, ki vo ko ni azogbo, ki ga na ko ku Babera yo." 
2Kings25:8 Ni bisue diwi, ti rameru saba nangia 19 garã zogarago nga ga Nebukadenesara, nangia bakindo aBabero Nebuzaradana ki ye ku Yerusarema yo, nangia baira ababandarago, nangia vuru bakindo aBabero." 
2Kings25:9 Ko azokodi ga Yekova bambu, na ga bakindo bambu, na abambu Yerusarema yo dunduko; ko ki zokodi bakikindigi abambu dunduko." 
2Kings25:10 Gu rimbasa aborosovura nangia ga aKasado dunduko, nga agu yo naadu na baira ababandarago, i ki kuadi ngapa bakporo pati Yerusarema kirikiri." 
2Kings25:11 Nebuzaradana baira ababandarago aga na gu yangara aboro nga agu yo nanye bakporo yo ni zizi yo, na agu yo naoro koyo du bakindo aBabero ni na gu yangara rimbasa aboro a." 
2Kings25:12 Ono baira ababandarago ki mbu gu rungorungo aboro ringara, rungo arungo ki susi, i du ni abakombira bakakue ni ababanda aati a." 
2Kings25:13 Agu adangba bambu du ni sirigi naadu rogo ga Yekova bambu, na abamaaasaani na gu bazundati du ni sirigi nga gu naadu rogo ga Yekova bambu, aKasado ki kuadi he akuadi rukutu, ki ga na kina gu nga sirigi ku Babera yo." 
2Kings25:14 I aga na aakoro na aúndukuda ahe, na aubisawe na abaarikare, na agu aúsunge dunduko du ni sirigi nga gu i anamanga sunge na ni yekaru yo," 
2Kings25:15 na aúkpanawe, na akurungbu. Gu naadu ni dahabu baira ababandarago aga na ni, wa si adu ni dahabu, na gu naadu ni feda, wa si adu ni feda." 
2Kings25:16 Agu adangba bambu ue, na bazundati na abamaaasaani, nga gu Soromo amangi he tipa ga Yekova bambu; gu sirigi du ti agi aúsunge re, baroãha agasi ba ringbisaha." 
2Kings25:17 Basona gu dangba sa adu wa bagiza mbiribe 18, kpakpari sirigi ki sungu ku ri he; basona kpakpari adu wa bagiza mbiribe biata, kpia zuzu he wa ndavu adu ti kpakparihe kirikiri dunduko, na arambaaramba he dunduko adu ni sirigi. Gu ue dangba re ki du na arambaaramba sirigi a wo." 
2Kings25:18 Baira ababandarago ki zi Seraya nangia baira aboromotumo, na Sefanya gu ue boromotumo, na agu ababanda ngbadimo naadu biata." 
2Kings25:19 Ko ki zi barumbatayo sa bakporo yo nga gu ko naadu ku ri aborosovura; na aboro bisue dagba agu yo nanabi kpakpu bakindo, ko abi yo bakporo yo; na bakeapai nangia ga barutiri rimbasa aborosovura naadungura aboro ringara, na akumba ringara wa aboro 60, ko abi yo bakporo yo a." 
2Kings25:20 Nebuzaradana nga baira ababandarago ki ga na agi yo re, ki ye na yo fu bakindo aBabero ku Ribera yo." 
2Kings25:21 Bakindo aBabero ki ta yo, ki imi yo Ribera yo ringara Amata yo. Si du i aga na aYudo ti ni ni zizi yo rogo gayo ringara." 
2Kings25:22 Ono tipa agu aboro nanye Yuda yo, nangia agu yo Nebukadenesara bakindo aBabero ambu yo, ko ki moi Gedaria wiri Aikama ku ri yo, nangia baira abazogorago, Aikama nangia wiri Safana." 
2Kings25:23 Were ho abarutiri rimbasa aborosovura agi he ni, ya bakindo aBabero moi Gedaria ni baira abazogorago, i na gayo aboro, i ki ye koyo du Gedaria ni ku Mizepa yo. Rimoyo du re: Yisamaere wiri Netania, Yoanana wiri Karea, Seraya wiri Tanumeta boro Netofa, Yazanaya wiri boro Maka a. I aye na gayo aboro a." 
2Kings25:24 Gedaria ki zunga he fu yo na fu gayo aboro, ki ya fu yo, “Ka oni gúnde nga be avuru aKasado ya. Oni r ki rogo gi ringara re, ki nimangi pa bakindo aBabero, oni ki du zezeredi.”" 
2Kings25:25 Ono si adu wa gere ti saba diwi, Yisamaere ki ye nangia wiri Netania, Netania nangia wiri Erisama, Erisama nangia ngbatunga abakindo, ko na aboro bawe fuo ko, ki so vura na Gedaria, ki imi ko, ko na agu aEbere na aKasado naadu na ko Mizepa yo." 
2Kings25:26 Aboro dunduko ki guari ki ndu ku Ezipeta yo, umba pa yo na bakikingidi pa yo, abarutiri rimbasa aborosovura a, bambiko i adu na gunde be aKasado." 
2Kings25:27 Si adu wa gere, ti gu 37 garã Yoyakina adu ni zizi ko ti ni, nangia bakindo aYudo, ti 12 diwi, ti rameru 27, Evira-merodeka bakindo aBabero ambu Yoyakina bakindo aYudo ko kuru bambukisa yo; ti kina gu garã Evira-merodaka atona zoga rago ti ni." 
2Kings25:28 Ko ki nifura na ko wenengaĩ, ki moi gako mbatabakindo ku ri agu ambatabakindo nga ga agu abakindo naadu na ko Babera yo." 
2Kings25:29 Si du Yoyakina auru gako aremu bambukisa. Ko ki niri riahe bara bangiri bakindo dedede, a wa ko adu ni ungako." 
2Kings25:30 Ono tipa gako úngba, kura ahe adu kina ho bakindo anafu fu ko kindi, rengbe tipa uru fu ko dedede, a wa ko adu ni ungako." 
1Chronicles1:1 Adama, Sete, Enosa;" 
1Chronicles1:2 Kenana, Mararere, Yerede;" 
1Chronicles1:3 Enoka, Metusera, Remeke:" 
1Chronicles1:4 Noa, Seme, Ama, na Yepete." 
1Chronicles1:5 Agi yo re nangia awiri Yepete: Gomere, Magoga, Madai, Yavana, Tubara, Meseke na Tirasa." 
1Chronicles1:6 Agi yo re nangia awiri Gomere: Asekenaza, Rifata, na Togaruma." 
1Chronicles1:7 Agi yo re nangia awiri Yavana: Erisa, Tarusisa, Kiti na Dodana." 
1Chronicles1:8 Agi yo re nangia awiri Ama: Kusa, Miseraima, Puta na Kanana." 
1Chronicles1:9 Awiri Kusa ki ngia Seba, Avira, Sabeta, Rama, na Sabetaka. Awiri Rama ki ngia Seba na Dedana." 
1Chronicles1:10 Kusa ki batika Nimeroda; ko ki tona ka du ni iranyaka auru kpotosende. 
1Chronicles1:11 Miseraima ki batika aRudi, aAnimo, aRabo, aNefetuo," 
1Chronicles1:12 aPateruso, na aKasaro, i nangia agu aboro aFereseto aenge ti yo, na aKafatoro." 
1Chronicles1:13 Kanana ki batika Sidona ni bambata wiriko, na Ete," 
1Chronicles1:14 na aYebuso, aAmoro, aGirigaso," 
1Chronicles1:15 aIvo, aAruko, aSino," 
1Chronicles1:16 aAruvado, aSemaro, na aAmato." 
1Chronicles1:17 Agi yo re nangia awiri Seme: Erama, Asura, Arufakasada, Ruda, Arama, Usa, Ura, Getere, na Meseke." 
1Chronicles1:18 Arufakasada ki batika Sera; Sera ki batika Ebere. 
1Chronicles1:19 I ki batika agude ue fu Ebere: rimo gu ko sa nangia Perege bambiko ti gako rago zegino adu ni kparakakparaka ha, rimo wirinako ki ngia Yoketana." 
1Chronicles1:20 Yoketana ki batika Aremodada, Serefe, Asaramaveta, Yara," 
1Chronicles1:21 Adorama, Uzara, Dikara," 
1Chronicles1:22 Ebara, Abimaere, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofiri, Avira, na Yobaba; agi yo re nangia kinaku awiri Yoketana dunduko." 
1Chronicles1:24 Seme, Arufakasada, Sera;" 
1Chronicles1:25 Ebere, Perege, Reu;" 
1Chronicles1:26 Seruga, Naora, Tera;" 
1Chronicles1:27 Abarama, si sa nga Abarayama." 
1Chronicles1:28 Agi yo re nangia awiri Abarayama: Yisaka na Yisamaere. 
1Chronicles1:29 Pa angbatungayo du re: bambata wiri Yisamaere nangia Nebayota; fuo ko Kedara, Adabere, Mibesama," 
1Chronicles1:30 Misema, Duma, Masa, Adada, Tema," 
1Chronicles1:31 Yetura, Nafisa, na Kedema. Agi yo re nangia awiri Yisamaere." 
1Chronicles1:32 Agi yo re nangia awiri Ketura, nangia debadia Abarayama: ri abatika Zimerana, Yokesana, Medana, Midiana, Yisebaka, na Sua. Agi yo re nangia awiri Yokesana; Seba na Dedana." 
1Chronicles1:33 Agi yo re nangia awiri Midiana: Efa, Efere, Anoka, Abida, na Ereda. Agi yo re dunduko nangia atita Ketura." 
1Chronicles1:34 Abarayama ki batika Yisaka. Agi yo re nangia awiri Yisaka, Esau na Yisaraere." 
1Chronicles1:35 Agi yo re nangia awiri Esau: Erifaza, Ruere, Yusa, Yarama, na Kora." 
1Chronicles1:36 Agi yo re nangia awiri Erifaza: Temana, Omara, Sefi, Gatama, Kenaza, Timena, na Amareka." 
1Chronicles1:37 Agi yo re nangia awiri Ruere: Nata, Zera, Sama, na Miza." 
1Chronicles1:38 Agi yo re nangia awiri Seira: Rotana, Sobara, Sibona, Ana, Disona, Esere, na Disana." 
1Chronicles1:39 Agi yo re nangia awiri Rotana: Ori na Oraama; Timena nangia da wiri Rotana. 
1Chronicles1:40 Agi yo re nangia awiri Sobara: Areyana, Manata, Ebara, Sifi, na Onama. Agi yo re nangia awiri Sibona: Aya na Ana." 
1Chronicles1:41 Gi ko re nangia wiri Ana: Disona. Agi yo re nangia awiri Disona: Amarama, Esebana, Yiterana, na Kerana." 
1Chronicles1:42 Agi yo re nangia awiri Esere: Birana, Zavana, na Yakana. Agi yo re nangia awiri Disana: Usa na Arana." 
1Chronicles1:43 Agi yo re nangia agu abakindo nanazoga rago ringara Edome yo, mbata fu du bakindo ku ri awiri aYisaraere: Beranangia wiri Bora, rimo gako bakporo nangia Dinaba." 
1Chronicles1:44 Bera ki kpi, Yobaba wiri Zera nangia boro Bosura ki zogo rago ku ba ko." 
1Chronicles1:45 Yobaba ki kpi, Usama nangia boro ringara aTemano ki zogo rago ku ba ko." 
1Chronicles1:46 Usama ki kpi, Adada wiri Badada ki zogo rago ku ba ko, Badada nangia gu ko namangi aMidiano ringara Moaba yo; rimo ga Adada bakporo nangia Avita." 
1Chronicles1:47 Adada ki kpi, Samera nangia boro Maserekakizogoragokubako." 
1Chronicles1:48 Samera ki kpi, Saura nangia boro Robota naadu pavuru Ferata yo ki zogo rago ku ba ko." 
1Chronicles1:49 Saura ki kpi, Bara-nana nangia wiri Akabora ki zogo rago ku ba ko." 
1Chronicles1:50 Baranana ki kpi, Adada ki zogo rago ku ba ko; rimo gako bakporo nangia Pai, rimo diako ki ngia Metabere, ri nangia wiri Maturede, ni de, Maturede ki ngia wiri Mezaba." 
1Chronicles1:51 Adada ki kpi. Rimo agu agbia nangia ga Edome yo du re: Timena, na Araya, na Yetete," 
1Chronicles1:52 na Oribama, na Era, na Pinona," 
1Chronicles1:53 na Kenaza, na Temana, na Mibesara," 
1Chronicles1:54 na Magadiere, na Irama; agi yo re nangia agu agbia nangia ga Edome yo." 
1Chronicles2:1 Agi yo re nangia awiri Yisaraere: nga Rubena, Simona, Revi, Yuda, Yisasakara, Zeburuna," 
1Chronicles2:2 Dana, Yosefa, Benyamina, Nafatari, Gada, na Asera." 
1Chronicles2:3 Agi yo re nangia awiri Yuda: Ere, Onana, na Sera; i nangia agu yo biata Bata-sua boro Kanana abatika yo fu ko. Ono Ere, bambata wiri Yuda adu ni gbigbita boro bangiri Yekova; ko ki imi ko." 
1Chronicles2:4 Tamara dia Ere ki batika Perese na Zera fu Yuda. Awiri Yuda adu dunduko bisue. 
1Chronicles2:5 Agi yo re nangia awiri Perese: Eserone na Amura. 
1Chronicles2:6 Agi yo re nangia awiri Zera: Zimiri, Etana, Emana, Karukora, na Dara, i adu dunduko bisue." 
1Chronicles2:7 Gi ko re nangia wiri Karumi: Akara, bafudi aYisaraere, naii ndika rogo pa dĩ dikadika he;" 
1Chronicles2:8 wiri Etana nga Azaraya. 
1Chronicles2:9 Agi yo re nangia awiri Eserone, nangia agu yo i abatika yo fu ko: Yeramera, Rama, na Kerubai." 
1Chronicles2:10 Rama ki batika Aminadaba. Aminadaba ki batika Nasona nangia bazogo awiri Yuda. 
1Chronicles2:11 Nasona ki batika Saruma, Sarama ki batika Boaza," 
1Chronicles2:12 Boaza ki batika Obede, Obede ki batika Yisai." 
1Chronicles2:13 Yisai ki batika bambata vungu nangia Eriaba, Abinadaba ki du ni ue yo, Sima ni biata yo," 
1Chronicles2:14 Netanere ni biama yo, Radai ni bisue yo," 
1Chronicles2:15 Oseme ni sita yo, Dawidi ki ngia saba yo;" 
1Chronicles2:16 adawiriyo ki ngia Seruya na Abigaire. Agi yo re nangia awiri Seruya: Abisai, Yoaba, na Asaere, i adu biata." 
1Chronicles2:17 Abigaire ki batika Amasa, ba Amasa ki ngia Yetere ni ngbatunga Yisamaere." 
1Chronicles2:18 Kareba wiri Eserone ki batika agude ti Azuba nangia diako, na ti Yeriota; agi yo re nangia aWiriri: Yesere, Sobaba na Arudona." 
1Chronicles2:19 Ho Azuba akpi ni, Kareba ki di Efurata, ri ki batika Uru fu ko." 
1Chronicles2:20 Uru ki batika Uri, Uri ki batika Besarere." 
1Chronicles2:21 Fuo gure Eserone ki rimi ku dimoyo fuo diako wiri Makira nangia gu ri ko adi ri ho gardko adu ni 60; ri ki batika Seguba fu ko, Makira nangia ba Girada;" 
1Chronicles2:22 Seguba ki batika Yaira, ko adu na abaakporo ringara Girada yo wa 23." 
1Chronicles2:23 Ono Gesura na Arama ki di abaakporo nga Avota-yaira be yo, na Kenata, na agu akporo du pati he, wa abaakporo 60. Agi yo dunduko re nangia atita Makira, nangia ba Girada." 
1Chronicles2:24 Fuo kpio Eserone Kareba ki ndu fuo Efurata, nangia dia bako nga Eserone, ri ki batika Asura fu ko nangia ba Tekua." 
1Chronicles2:25 Awiri Yeramera bambata wiri Eserone nangia agi yo re: Rama ni bambata ko, Buna, Orene, Oseme na Aiva." 
1Chronicles2:26 Yeramera adu na kura diako, rimori angia Atara; ri angia na Onama." 
1Chronicles2:27 Agi yo re nangia awiri Rama gu bambata vungu nga ga Yeramera; Masa. Yamina, na Ekere." 
1Chronicles2:28 Agi yo re nangia awiri Onama; Samai na Yada. Agi yo re nangia awiri Samai: Nadaba na Abisura. 
1Chronicles2:29 Rimo dia Abisura nangia Abiyaira, ri ki batika Abana fu ko na Morida." 
1Chronicles2:30 Agi yo re nangia awiri Nadaba: Serede na Apayima; ono Serede akpi ni irazangada. 
1Chronicles2:31 Gi ko re nangia wiri Apayima: Yisi. Wiri Yisi ki ngia Sesana. Wiri Sesana ki ngia Arai. 
1Chronicles2:32 Agi yo re nangia awiri Yada tame Samai Yetere na Yonatana; Yetere ki kpi ni irazangada. 
1Chronicles2:33 Agi yo re nangia awiri Yonatana: Perete na Zaza. Agi yo re nangia atita Yeramera. 
1Chronicles2:34 Were Sesana abatika nga akumbagude te, ono kina adegude; ono moyambu adu be Sesana ni boro Ezipeta, rimoko angia Yara." 
1Chronicles2:35 Sesana ki fu wiriko fu Yara gako moyambu ni diako; ri ki batika Atai fu ko. 
1Chronicles2:36 Atai ki batika Natana, Natana ki batika Zabada." 
1Chronicles2:37 Zabada ki batika Eferara, Eferara ki batika Obede." 
1Chronicles2:38 Obede ki batika Yeu, Yeu ki batika Azaraya." 
1Chronicles2:39 Azaraya ki batika Erese, Erese ki batika Erasa." 
1Chronicles2:40 Erasa ki batika Sisemai, Sisemai ki batika Saruma." 
1Chronicles2:41 Saruma ki batika Yekamaya, Yekamaya ki batika Erisama." 
1Chronicles2:42 Agi yo re nangia awiri Kareba nangia tame Yeramera: Mesa ni bambata wiriko, nangia ba Zifi. Wiri Maresa ki ngia Eburone." 
1Chronicles2:43 Agi yo re nangia awiri Eburone: Kora, Tapua, Rekeme, na Sema." 
1Chronicles2:44 Serna ki batika Rama, Rama ki batika Yorukama; Rekeme ki batika Samai." 
1Chronicles2:45 Wiri Samai ki ngia Maona; Maona ki batika Bete-sura. 
1Chronicles2:46 Efa nangia debadia Kareba, ri abatika Arana, Mosa, na Gazeza. Arana ki batika Gazeza." 
1Chronicles2:47 Agi yo re nangia awiri Yadai: Regeme, Yotama, Gesana, Perete, Efa, na Safa." 
1Chronicles2:48 Maka debadia Kareba, ri batika Sebere na Tirana." 
1Chronicles2:49 Ri ki batika Safa ba Mademana, na Seva ba Makebena, na ba Giba a; rimo gu wiri Kareba nangia de nangia Akasa." 
1Chronicles2:50 Agi yo re nangia atita Kareba. Agi yo re nangia awiri Uru bambata wiri Efurata: Sobara ba Kiriyata-yarima," 
1Chronicles2:51 Sarama ba Betereme, Arefe ba Betegadere." 
1Chronicles2:52 Sobara ba Kiriyata-yarima adu na kura awiriko nga, Aroe, na bebere aboro Menata." 
1Chronicles2:53 Rika ngbatunga Kiriyata-yarima nangia aYetere, aPuta, aSuma, na aMisera, aSora aenge ti yo na aEsetaora." 
1Chronicles2:54 Agi yo re nangia awiri Sarama: Betereme, na aboro Netofa, Aturota-bete-yoaba, na bebere aManata nangia aSora." 
1Chronicles2:55 Rika ngbatunga abakeapai naaraka Yabesa yo nga aTira, aSimata, na aSuka. Agi yo re nangia aKeno naenge ti Amata nangia ba fu rika Rekaba." 
1Chronicles3:1 Agi yo re nangia awiri Dawidi, i abatika yo fu ko Eburone yo: bambata ko nangia Amanona, ti gu de nangia Ainoama boro Yizerero; ue yo ki ngia Daniere, ti Abigaira boro Karumero," 
1Chronicles3:2 biata yo ki ngia Abisaroma wiri Maka, nangia wiri Tarumai, bakindo Gesura; biama yo ki ngia Adoniya, wiri Agita;" 
1Chronicles3:3 bisue yo ki ngia Sefataya, ti Abitara; sita yo ki ngia Yiterama, ti Egera nangia diako;" 
1Chronicles3:4 i abatika agude fu ko Eburone yo sita, ko ki zogo rago yo tipa garã saba na diwi sita. Ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 33." 
1Chronicles3:5 Agi yo re i abatika yo fu ko Yerusarema yo: Sima, Sobaba, Natana, na Soromo, i adu biama Bata-sua abatika yo nangia wiri Amiere;" 
1Chronicles3:6 na Yibara, Erisua, Eriferete," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefege, Yabiya;" 
1Chronicles3:8 Erisama, Eriada, na Eriferete, wa aboro ribua." 
1Chronicles3:9 Agi yo dunduko re angia awiri Dawidi, gbia kuti awiri adebadia; Tamara ki ngia dawiriyo." 
1Chronicles3:10 Atita Soromo du re: nga Rabama, wiri Rabama ki ngia Abiya, wiri Abiya ki ngia Asa, wiri Asa ki ngia Yosafata," 
1Chronicles3:11 wiri Yosafata ki ngia Yorama, wiri Yorama ki ngia Azaya, wiri Azaya ki ngia Yoasa," 
1Chronicles3:12 wiri Yoasa ki ngia Amasaya, wiri Amasaya ki ngia Azaraya, wiri Azaraya ki ngia Yotama," 
1Chronicles3:13 wiri Yotama ki ngia Aza, wiri Aza ki ngia Izikiya, wiri Izikiya ki ngia Manase," 
1Chronicles3:14 wiri Manase ki ngia Amona, wiri Amona ki ngia Yosiya." 
1Chronicles3:15 Awiri Yosiya du re: bambata yo nangia Yonana, ue yo ki ngia Yoyakima, biata yo ki ngia Sedekiya, biama yo ki ngia Saruma." 
1Chronicles3:16 Atita Yoyakima du re: nga Yekonya, wiri Yekonya ki ngia Sedekiya;" 
1Chronicles3:17 awiri Yekonya angia zizi boro du re: nga Saratiere," 
1Chronicles3:18 Marekirama, Pedaya, Senakara, Yekamaya, Osama, na Nedabaya;" 
1Chronicles3:19 awiri Pedaya du re: nga Zerubabera na Simi; awiri Zerubabera du re: nga Mesurama na Ananya, Seromita ki ngia dawiriyo;" 
1Chronicles3:20 na Asuba, Ore, Berekaya; Asadeya na Yusabesede, wa aboro bisue." 
1Chronicles3:21 Awiri Ananya du re: nga Perataya na Yesaya, Refaya wiri Yesaya, Arunana wiri Refaya, Obadaya wiri Arunana na Sekanya wiri Obadaya." 
1Chronicles3:22 Wiri Sekanya nangia Semaya, na awiri Semaya nga Atusa, Yigara, Baria, Naraya na Safata, wa aboro sita." 
1Chronicles3:23 Awiri Naraya du re: nga Ereyoenai, Izikiya, na Azurikama, wa aboro biata." 
1Chronicles3:24 Awiri Ereyoenai du re: nga Odeya, Ereyasiba, Peraya, Akuba, Yoanana, Deraya, na Anani, wa aboro saba." 
1Chronicles4:1 Agi yo re nangia awiri Yuda: Perese, Eserone, Karumi, Uru, na Sobara." 
1Chronicles4:2 Raya wiri Sobara ki batika Yata, Yata ki batika Aumai na Rada. Agi yo re nga rika ngbatunga aSora." 
1Chronicles4:3 Agi yo re nangia awiri Etama: Yizerere, Yisema na Yidebasa; rimo dawiriyo ki ngia Aserereponi," 
1Chronicles4:4 na Penuere nangia ba Gedora, na Esere ba Usa. Agi yo re nangia awiri Uru, ko adu ni ga Efurata bambata vungu, nangia ba Betereme." 
1Chronicles4:5 Asura ba Tekua adu na ade be ko ue, nangia Era na Nara;" 
1Chronicles4:6 Nara ki batika Auzama fu ko na Efere, Temeni, na Asetari. Agi yo re nangia awiri Nara." 
1Chronicles4:7 Awiri Era ki ngia Zerete, Yisara, na Etenana." 
1Chronicles4:8 Kosa ki batika Anuba, Sobeba, na arika ngbatunga Arere nangia wiri Aruma." 
1Chronicles4:9 Yabesa angia irisiirisi boro ki susi awirinako; nako ki yambu rimoko nga Yabesa, niya “Bambiko mi abatika ko rogo rungo.”" 
1Chronicles4:10 Yabesa ki kpari fu ga aYisaraere Mbori, ki ya, “Ako ka mo afu maku fere ni rengo ki kiisi gi bangbandarago, bero ki du na mi, mo ki banda re be gbigbitapai, ka si arungosi nga re ya!” Mbori ki idi gu pai fu ko ko asana he tipa ha." 
1Chronicles4:11 Keruba wirina Sua ki batika Mira, nga gu ko nangia ba Esetono." 
1Chronicles4:12 Esetono ki batika Beterafa, Pasea, na Tina nangia ba Ira-nasa. Agi yo re nangia aboro Reka." 
1Chronicles4:13 Agi yo re nangia awiri Kenaza: Otoniere na Seraya; awiri Otoniere ki ngia Atata na Monotai. 
1Chronicles4:14 Monotai ki batika Ofura; Seraya ki batika Yoaba nangia ba aGe-arasima, bambiko wo du pa rimoyo nga abangbasia birĩ manga sunge." 
1Chronicles4:15 Agi yo re nangia awiri Kareba wiri Yefune: Iru, Era, na Nama; wiri Era ki ngia Kenaza." 
1Chronicles4:16 Agi yo re nangia awiri Yarerere: Zifi, Zifa, Tiraya, na Asarere." 
1Chronicles4:17 Agi yo re nangia awiri Ezara: Yetere, Merede, Efere, na Yarona. Agi yo re angia awiri Bitiya, nangia wiri Faro, nga gu ri Merede adi ri; ri ki du na mobara ki batika Miriama, Samai na Yiseba, nangia ba Esetemoa." 
1Chronicles4:18 Kura dia Merede nangia boro Yuda ki batika Yerede nangia ba Gedora, na Ebere nangia ba Soko, na Yekutiere nangia ba Zanoa." 
1Chronicles4:19 Awiri dia Odiya, nangia dawiri Nama, ki ngia ba Kira boro Gereme, na Esetemoa boro Maka." 
1Chronicles4:20 Agi yo re nangia awiri Simona: Amanona, Rina, Be-nanana, na Tirona. Agi yo re nangia awiri Isi: Zoete na Bene-zoete." 
1Chronicles4:21 Agi yo re nangia awiri Sera nangia wiri Yuda, Ere nangia ba Reka, na Rada nangia ba Maresa, na arika ngbatunga agu yo nanatu remu ni ndindii giri nzibi, Bate-asebera yo;" 
1Chronicles4:22 Yokima, na aboro Kozeba, na Yoasa na Sarafa, nazogo rago Moaba yo na Yasubi-reme yo ono agi apai re angia bakuru apai." 
1Chronicles4:23 Agi yo re nangia abameke akoro nanaraka Netaima yo na Gedera yo; yo i anaraka ni du bakindo ni tipa gako sunge. 
1Chronicles4:24 Agi yo re nangia awiri Simona: Nemuere, Yamina, Yariba, Zera, na Saura;" 
1Chronicles4:25 wiri Saura ki ngia Saruma, wiri Saruma ki ngia Mibesama, wiri Mibesama ki ngia Misama." 
1Chronicles4:26 Gi ko re nangia wiri Misama, Amuere, wiri Amuere ki ngia Zakura, wiri Zakura ki ngia Simi." 
1Chronicles4:27 Simi adu na awiriko 16 ni akumba na ade sita; ono dungu agude adu nga be awirinako te, ka rika ngbatungayo azuga nga wa aboro Yuda ya." 
1Chronicles4:28 I anaraka Bera-seba yo, na Morada yo, na Asarasuara yo," 
1Chronicles4:29 na Bira yo, na Ezeme yo, na Torada yo," 
1Chronicles4:30 na Betuere yo, na Oruma yo, na Zikeraga yo," 
1Chronicles4:31 na Bete-marukabota yo, na Asara-susima yo, na Bete-biri yo, na Sara-yima yo. Agi abaakporo re nangia gayo daho Dawidi atona zoga rago ni." 
1Chronicles4:32 Gayo akporo ki ngia Etama, Aina, Rimona, Tokene, na Asana, wa abaakporo bisue," 
1Chronicles4:33 gayo akporo dunduko adu kirikiri pati kina agi abaakporo re daku Bara yo. Agere nangia gayo abaraka, i ki du na pa arika ngbatungayo ni keke he." 
1Chronicles4:34 Mesobaba, na Yamereke, na Yosa wiri Amasaya," 
1Chronicles4:35 na Yoere, na Yeu wiri Yosibaya, nangia wiri Seraya, Seraya ki ngia wiri Asiere," 
1Chronicles4:36 na Ereyoenai, na Yakoba, na Yesuaya, na Asaya, na Adiere, na Yesimiere, na Benaya," 
1Chronicles4:37 na Ziza wiri Sifi, Sifi ki ngia wiri Arona, Arona ki ngia wiri Yedaya, Yedaya ki ngia wiri Simeri, Simeri ki ngia wiri Semaya." 
1Chronicles4:38 Agi yo re peke yo pa yo ti rimoyo angia abazogo ku ri arika ngbatungayo, angbatunga abayo ki ninge ange ni badungu yo." 
1Chronicles4:39 I ki ndu sa barima ku Gedora yo, nga pavuru ngboongboorago ku uroyo, ka gbata banambu tipa gayo arimbasa akandoro." 
1Chronicles4:40 I ki bi bawene banambu nangba angba gbe, ringara ki du ni bakere he, ni zezeredi he, zanga fudifudipai; bambiko agu aboro naaraka yo mbata nangia ngbatunga Ama." 
1Chronicles4:41 Agu aboro re ke yo rimoyo i aye ti rago Izikiya bakindo aYudo, ka gbarasa gayo abamburoko, na agu aMuno i abi yo yo, ki imi yo kpakaya, daku areme. I ki niraki ku ba yo, bambiko banambu adu yo tipa gayo arimbasa akandoro." 
1Chronicles4:42 Agu yo nangia a wiri Simona wa aboro 500, i ki ndu ku Bagangara Seira yo, aPerataya ki du ni gayo abarumbatayo, na Naraya, na Refaya, na Uziere, nangia awiri Isi." 
1Chronicles4:43 I ki imi gu yangara aAmareko naabati, ki niraki yo daku areme." 
1Chronicles5:1 Rubena nangia bambata wiri Yisaraere bambiko ko adu ni bambata vungu; ono wa ko agbarasi ga bako ba, i afu gako maku unvuru fu awiri Yosefa nangia wiri Yisaraere, ka i ageda nga rika ngbatungako wa du pa gu maku nga ga unvuru ya;" 
1Chronicles5:2 ono wa si avura du ya Yuda adi be awirinako, bazogo aenge ti ko, ono gu maku nga ga unvuru adu ni ga Yosefa." 
1Chronicles5:3 Awiri Rubena nangia bambata wiri Yisaraere du re: nga Anoka, Paru, Eserone na Karumi." 
1Chronicles5:4 Wiri Yoere ki ngia Semaya; wiri Semaya ki ngia Gogo, wiri Gogo ki ngia Simi," 
1Chronicles5:5 wiri Simi ki ngia Mika, wiri Mika ki ngia Raya, wiri Raya ki ngia Bara," 
1Chronicles5:6 wiri Bara ki ngia Bera nga gu ko Tirigata-pirenesera bakindo aAsuro aga na ko ni zizi ko; ko adu ni bazogo ku ri angbatunga Rubena. 
1Chronicles5:7 Awirinako na arika ngbatungayo, ki ngia agi yo re, ho i agedi arika angbatungayo ni: gayo abarumbatayo ki ngia Yiere, na Zekaraya," 
1Chronicles5:8 na Bera wiri Azaza, nangia wiri Serna, Serna nangia wiri Yoere, naaraka Aroere yo, ki da ku Nebo yo na ku Baramona yo." 
1Chronicles5:9 Ko ki niraki ku uroyo ti bangbanda ngbakungba ku mbiti di Ferata no, bambiko gayo zogozogo anya azuga azuga gbe rogo ringara Girada." 
1Chronicles5:10 Ti rago Saura i aso vura na aAgaro, nga agu yo nakpi be yo ti ngba vura. I ki niraki rogo gayo abamburoko rogo agu aringara re dunduko du pati Girada ku uroyo." 
1Chronicles5:11 Awiri Gada ki niraki pati yo rogo gu ringara nga Basana ki da ku Sareka yo: 
1Chronicles5:12 Yoere nangia gayo barumbatayo, Safama ki du fuo ko, na Yanai, na Safata naadu Basana yo." 
1Chronicles5:13 Awirinayo nangia angbatunga bayo ki ngia Mikaere, na Mesurama, na Seba, na Yorai, na Yakana, na Zia, na Ebere, wa aboro saba." 
1Chronicles5:14 Agi yo re nangia awiri Abiyaira nangia wiri Uri, Uri angia wiri Yarua, Yarua ki ngia wiri Girada, Girada ki ngia wiri Mikaere, Mikaere ki ngia wiri Yesisai, Yesisai ki ngia wiri Yado, Yado ki ngia wiri Buza;" 
1Chronicles5:15 Ai nangia wiri Abediere, ko ki du ni barumbatayo fu ngbatunga abayo, Abediere angia wiri Guni," 
1Chronicles5:16 i araka Girada yo na Basana yo, na rogo gaha abaakporo, na rogo aringara banambu dunduko nadu Sarona yo dati abangbanda ha." 
1Chronicles5:17 I agedi agi yo re dunduko na arika angbatungayo ti rago Yotama nangia bakindo aYudo, na ti rago Yerobama nangia bakindo aYisaraere." 
1Chronicles5:18 Ngbatunga Rubena, na ngbatunga Gada, na bebere ngbatunga Manase naadu na ngangarã aboro, nga agu aboro na rengbe ka tinda vurakube na basape, na ka no he ni mboto, nangia airatatamana rogo so vura. I adu wa aboro 44,760, agu yo narengbe ka ndu ka so vura." 
1Chronicles5:19 I ki so vura kuti aAgaro, na kuti Yetura, na kuti Nafisa, na kuti Nodaba;" 
1Chronicles5:20 i abi amounda si du aAgaro ati ti ni ku beyo, na agu yo dunduko naadu na yo, bambiko i akpari fu Mbori rago vura, ko ki gi pa yo bambiko wa i akida kuti ko." 
1Chronicles5:21 I ki rogo gayo, zogozogo anya ku sa yo: nga gayo akameri wa 50,000, akandoro wa 250,000, anadongi wa 2,000, na aboro wa 100,000." 
1Chronicles5:22 Bambiko i aimi yo ni dungu yo, bambiko gu vura re si aye be Mbori I ki niraki ku ba yo dati zia yo yo ni zizi yo." 
1Chronicles5:23 Aboro gu kura bebere ngbatunga Manase ki niraki rogo gu ringara re; i ki nge gbe tona Basana yo ku Bare-rumora yo, na Senira yo, na Bagangara Erumone yo." 
1Chronicles5:24 Agi yo re nangia abarumbatayo nga ga ngbatunga abayo: nga Efere, na Isi, na Eriere, na Azuriere, na Yeremaya, na Odaveya, na Yadiere, i nangia airanyaka ni ngangarã aboro, ni abaworimo ku ri angbatunga abayo." 
1Chronicles5:25 Ono i ki ti ndika kuti ga abayo Mbori, ki ndu nimangi pai ni sino pa bari fuo agu ambori nga ga aboro gu ringara re, nangia agu yo Mbori agbarasi yo barangba yo." 
1Chronicles5:26 Si du ga aYisaraere Mbori ki zingisi gu toro nga ga Pura bakindo aAsuro, na gu toro nga ga Tirigatapirenesera bakindo aAsuro, ko ki ga na yo, nga ngbatunga Rubena, na ngbatunga Gada, na gu bebere ngbatunga Manase, ki ye na yo ku Ara yo, na ku Abora yo, na ku Hara yo, na ku pavuru gu di nga Gozana, du yo ni daku areme." 
1Chronicles6:1 Agi yo re nangia awiri Revi: Gerusoma, Koata, na Merari." 
1Chronicles6:2 Awiri Koata ki ngia Amurama, Yisara, Eburone, na Uziere." 
1Chronicles6:3 Awiri Amurama ki ngia Arona, Mose, na Miriama. Awiri Arona ki ngia Nadaba, Abiu, Erazara, na Itamara." 
1Chronicles6:4 Erazara ki batika Finasa, Finasa ki batika Abisua," 
1Chronicles6:5 Abisua ki batika Buki, Buki ki batika Uzi," 
1Chronicles6:6 Uzi ki batika Zeraya, Zeraya ki batika Merayota," 
1Chronicles6:7 Merayota ki batika Amaria, Amaria ki batika Aituba," 
1Chronicles6:8 Aituba ki batika Sadoka, Sadoka ki batika Aimasa," 
1Chronicles6:9 Aimasa ki batika Azaraya, Azaraya ki batika Yoanana," 
1Chronicles6:10 Yoanana ki batika Azaraya, ko nangia gu ko naamanga sunge boromotumo rogo gu bambu Soromo adua ha Yerusarema yo." 
1Chronicles6:11 Azaraya ki batika Amaria, Amaria ki batika Aituba," 
1Chronicles6:12 Aituba ki batika Sadoka, Sadoka ki batika Saruma," 
1Chronicles6:13 Saruma Ki batika Erekiya, Erekiya ki batika Azaraya," 
1Chronicles6:14 Azaraya ki batika Seraya, Seraya ki batika Yosadaka," 
1Chronicles6:15 Yosadaka i azi ko ni zizi boro ho Yekova akedi aboro aYudo ni na aboro Yerusarema i ndu ni zizi yo ku Babera yo ku be Nebukadenesara. 
1Chronicles6:16 Agi yo re nangia awiri Revi: Gerusoma, Koata, na Merari." 
1Chronicles6:17 Rimo awiri Gerusoma du re: nga Ribini na Simi. 
1Chronicles6:18 Awiri Koata du re: nga Amurama, Yisara, Eburone, na Uziere." 
1Chronicles6:19 Awiri Merari du re: nga Marina Musi. Agi yo re nga arika ngbatunga aRevi wa pa ngbatunga abayo adu. 
1Chronicles6:20 Ga Gerusoma yo: Ribini ki ngia wiriko, wiri Ribini ki ngia Yata, wiri Yata ki ngia Zima," 
1Chronicles6:21 wiri Zima ki ngia Yoa, wiri Yoa ki ngia Ido, wiri Ido ki ngia Zera, wiri Zera ki ngia Yaterai." 
1Chronicles6:22 Awiri Koata du re: nga Aminadaba, wiri Aminadaba ki ngia Kora, wiri Kora ki ngia Asiri," 
1Chronicles6:23 wiri Asiri ki ngia Erekana, wiri Erekana ki ngia Ebeyasafa, wiri Ebeyasafa ki ngia Asiri," 
1Chronicles6:24 wiri Asiri ki ngia Tata, wiri Tata ki ngia Uriere, wiri Uriere ki ngia Uzia, wiri Uzia ki ngia Saura." 
1Chronicles6:25 Awiri Erekana du re: nga Amasai na Aimota," 
1Chronicles6:26 wiri Erekana ki ngia Sofai, wiri Sofai ki ngia Nata," 
1Chronicles6:27 wiri Nata ki ngia Eriaba, wiri Eriaba ki ngia Yeroama, wiri Yeroama ki ngia Erekana." 
1Chronicles6:28 Awiri Samuere du re: bambata wiriko angia Yoere, ue yo ki ngia Abia." 
1Chronicles6:29 Awiri Merari du re: nga Mari, wiri Mari ki ngia Ribini, wiri Ribini ki ngia Simi, wiri Simi ki ngia Uza," 
1Chronicles6:30 wiri Uza ki ngia Sima, wiri Sima ki ngia Agiya, wiri Agiya ki ngia Asaya." 
1Chronicles6:31 Agi yo re Dawidi amoi yo ni abayango ku ri sunge pa bibia rogo ga Yekova bambu yo, fuo maa ko sanduki koyo." 
1Chronicles6:32 I ki nimangi pa bibia barangba banye nga bamburoko dungurati, daho Soromo adua ga Yekova bambu ni Yerusarema yo; i ki nimangi gayo asunge ti gayo arago ni ba sa sa." 
1Chronicles6:33 Agi yo re naadu tipa sunge na awiriyo. Dagba awiri ngbatunga Koata yo: Emana wiri Yoere ki du ni bayango, Yoere ki ngia wiri Samuere," 
1Chronicles6:34 Samuere ki ngia wiri Erekana, Erekana ki ngia wiri Yeroama, Yeroama ki ngia wiri Eriere, Eriere ki ngia wiri Tua," 
1Chronicles6:35 Tua ki ngia wiri Zufa, Zufa ki ngia wiri Erekana, Erekana ki ngia wiri Mata, Mata ki ngia wiri Amasai," 
1Chronicles6:36 Amasai ki ngia wiri Erekana, Erekana ki ngia wiri Yoere, Yoere ki ngia wiri Azaraya, Azaraya ki ngia wiri Zefanya," 
1Chronicles6:37 Zefanya ki ngia wiri Tata, Tata ki ngia wiri Asiri, Asiri Ki ngia wiri Ebeyasafa, Ebeyasafa ki ngia wiri Kora," 
1Chronicles6:38 Kora ki ngia wiri Yisara, Y isara ki ngia wiri Koata, Koata ki ngia wiri Revi, Revi ki ngia wiri Yisaraere." 
1Chronicles6:39 Wirina Emana nangia Asafa ki ru ku kumbabeko yo, nangia gu Asafa nga wiri Berekia, Berekia ki ngia wiri Suma," 
1Chronicles6:40 Suma ki ngia wiri Mikaere, Mikaere ki ngia wiri Baseya, Baseya ki ngia wiri Marekiya," 
1Chronicles6:41 Marekiya Ki ngia wiri Eteni, Eteni ki ngia wiri Zera, Zera ki ngia wiri Adaya," 
1Chronicles6:42 Adaya ki ngia wiri Etana, Etana ki ngia wiri Zima, Zima ki ngia wiri Simi," 
1Chronicles6:43 Simi ki ngia wiri Yata, Yata ki ngia wiri Gerusoma, Gerusoma ki ngia wiri Revi." 
1Chronicles6:44 Ku garebeyo yo awirinayo nangia awiri Merari ki du: Etana wiri Kisi ki du, Kisi nangia wiri Abedi, Abedi ki ngia wiri Maruka," 
1Chronicles6:45 Maruka ki ngia wiri Asabeya, Asabeya ki ngia wiri Amasaya, Amasaya ki ngia wiri Erekiya," 
1Chronicles6:46 Erekiya ki ngia wiri Amasi, Amasi ki ngia wiri Bani, Bani ki ngia wiri Semere," 
1Chronicles6:47 Semere ki ngia wiri Mari, Mari ki ngia wiri Musi, Musi ki ngia wiri Merari, Merari ki ngia wiri Revi." 
1Chronicles6:48 I aringbisi awirinayo nangia aRevi tipa manga pa sunge banye dunduko nga ga ga Mbori bambu. 
1Chronicles6:49 Ono Arona na awiriko afu motumo ri bamotumo nga ga zozo motumo na ri bamotumo nga ga fuõngua tipa gu sunge dunduko nangia ga kparakpara ziazia ba susi, na ka manga pa dada ingapai tipa aYisaraere, ku sangba agu apai yo dunduko Mose arugu he nangia ga Mbori moyambu." 
1Chronicles6:50 Agi yo re ki ngia awiri Arona: Erazara ki ngia wiri Arona, wiri Erazara ki ngia Finasa, wiri Finasa ki ngia Abisua," 
1Chronicles6:51 wiri Abisua ki ngia Buki, wiri Buki ki ngia Uzi, wiri Uzi ki ngia Zeraya," 
1Chronicles6:52 wiri Zeraya ki ngia Merayota, wiri Merayota ki ngia Amaraya, wiri Amaraya ki ngia Aituba," 
1Chronicles6:53 wiri Aituba ki ngia Sadoka, wiri Sadoka ki ngia Aimasa." 
1Chronicles6:54 Were, gere nga gayo baraka wa pa gayo agbata adu rogo gayo abangbandarago: tipa awiri Arona dagba arika ngbatunga Koata yo, bambiko wa bambata kparakakparaka rago adu ni gayo," 
1Chronicles6:55 i afu Eburone fu yo ringara Yuda yo, na agu aringara banambu naadu pati he kirikiri," 
1Chronicles6:56 ono agu aati nangia ga bakporo na agu akporo nga gaha i afu he fu Kareba wiri Yefune. 
1Chronicles6:57 Fu awiri Arona i ki fu abaakporo bagbuko fu yo, nga Eburone, na Ribena na agu aringara banambu naadu pati he, na Yatira, na Esetemoa na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:58 na Erine na agu aringara banambu naadu pati he, na Debiri na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:59 na Asana na agu aringara banambu naadu pati he, na Betesemese na agu aringara banambu naadu pati he;" 
1Chronicles6:60 dagba ngbatunga Benyamina yo, i afu Geba na agu aringara banambu naadu pati he, na Aremata, na agu aringarabanambu naadu pati he, na Anatota na agu aringara banambu naadu pati he. Gayo abaakporo tipa arika ngbatungayo dunduko adu wa abaakporo 13." 
1Chronicles6:61 I afu rago fu gu yangara awiri Koata be ba ake dagba ga rika ngbatungayo, na dagba gu bebere ngbatunga nga gu bebere ngbatunga nga ga Manase, wa abaakporo bawe." 
1Chronicles6:62 Fu awiri Gerusoma wa pa rika ngbatungayo adu i afu abaakporo 13 fu yo, dagba ngbatunga Yisasakara yo, na dagba ngbatunga Asera yo, na dagba ngbatunga Nafatari yo, na dagba ngbatunga Manase Basana yo." 
1Chronicles6:63 I afu rago fu awiri Merari be ba ake wa pa rika ngbatungayo adu wa abaakporo 12, dagba ngbatunga Rubena yo, na dagba ngbatunga Gada yo, na dagba ngbatunga Zeburuna yo." 
1Chronicles6:64 Si du awiri aYisaraere afu abaakporo fu aRevi na agu aringara banambu naadu pati he a. 
1Chronicles6:65 I ki fu agi abaakporo re a wa rimoho adu, be ba ake dagba ngbatunga Yuda yo, na dagba ngbatunga Simona yo, na dagba ngbatunga Benyamina yo." 
1Chronicles6:66 Ono bete arika ngbatunga awiri Koata adu na abaakporo ti gayo bangbandarago dagba ngbatunga Efuraima yo. 
1Chronicles6:67 I ki fu abaakporo bagbuko fu yo nangia Sekeme ku ringara bagangara Efuraima yo na agu aringara banambu naadu pati he, Gezere na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:68 na Yokemama na agu aringara banambu naadu pati he, na Betorono na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:69 na Ayarona na agu aringara banambu naadu pati he, na Gatarimona na agu aringara banambu naadu pati he." 
1Chronicles6:70 Dagba bebere ngbatunga Manase yo, i afu Anera na agu aringara banambu naadu pati he fu yangara rika ngbatunga awiri Koata, na Birama na agu aringara banambu naadu pati he." 
1Chronicles6:71 I afu rago fu awiri Gerusoma, dagba benere ngbatunga Manase yo: nga Gorana naadu Basana yo na agu aringara banambu naadu pati he, na Asetorete na agu aringara banambu naadu pati he." 
1Chronicles6:72 I afu rago a dagba ngbatunga Yisasakara yo: nga Kedese na agu aringara banambu naadu pati he, Daberata na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:73 na Ramota na agu aringara banambu naadu pati he, na Anema na agu aringara banambu naadu pati he." 
1Chronicles6:74 I afu rago a dagba ngbatunga Asera yo: nga Masara na agu aringara banambu naadu pati he, na Abidona na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:75 Ukoko na agu aringara banambu naadu pati he, Robo na agu aringara banambu naadu pati he." 
1Chronicles6:76 I afu rago a dagba ngbatunga Nafatari: nga Kedese naadu Gariraya yo na agu aringara banambu naadu pati he, na Amona na agu aringara banambu naadu pati he, na Kiriyataima na agu aringara banambu naadu pati he." 
1Chronicles6:77 Fu yangara awiri Revi nangia awiri Merari i afu rago fu yo dagba ngbatunga Zeburuna yo: nga Rimono na agu aringara banambu naadu pati he, Tabora na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:78 i afu rago fu yo mbiti Yaradene ku Yereo yo, ku pavuru Yaradene ku uroyo, dagba ngbatunga Rubena: nga Bezere naadu ngbakungba yo na agu aringara banambu naadu pati he, na Yasa na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:79 na Kedemota na agu aringara banambu naadu pati he, na Mefata na agu aringara banambu naadu pati he;" 
1Chronicles6:80 i afu rago dagba ngbatunga Gada yo: nga Ramota naadu Girada yo na agu aringara banambu naadu pati he, na Manaima na agu aringara banambu naadu pati he," 
1Chronicles6:81 na Esebone na agu aringara banambu naadu pati he, na Yazera na agu aringara banambu naadu pati he." 
1Chronicles7:1 Agi yo re nangia awiri Yisasakara: Tora, Pua, Yasuba, na Simerona, i wa aboro biama." 
1Chronicles7:2 Awiri Tora ki ngia Uzi; Refaya, Yeriere, Yamai, Yibesama, na Simuere, i ki du ni abarumbatayo fu angbatunga abayo, nangia ngbatunga Tora. I adu ni airanyaka ni ngangarã aboro dagba arika ngbatungayo, pa gedigedi yo rago Dawidi i adu wa aboro 22,600." 
1Chronicles7:3 Gi ko re nangia wiri Uzi, Yizeraya. Awiri Yizeraya ki ngia Mikaere, Obadaya, Yoere, na Yisiya, wa aboro bisue, i dunduko adu ni kina abarukuripai;" 
1Chronicles7:4 i adu na arikavura a, wa arika angbatungayo adu, nga angbatunga abayo tipa so vura, wa aboro 36,000, bambiko adiayo adu ni dungu yo, awiriyo ki du ni dungu yo a ni akumbagude." 
1Chronicles7:5 Awirinayo dunduko dagba arika Yisasakara yo adu ni airanyaka ni ngangarã aboro, i adu ni gedigedi yo ni arika ngbatungayo wa aboro 87,000." 
1Chronicles7:6 Agi yo re nangia awiri Benyamina: Bera, Bekere na Yediyaere, wa aboro biata." 
1Chronicles7:7 Agi yo re nangia awiri Bera: Esebone, Uzi, Uziere, Yerimota, na Iri, wa aboro bisue, i ki du ni abarumbatayo fu ngbatunga abayo, ni airanyaka ni ngangarã aboro. I agedi yo ni arika ngbatungayo wa aboro 22,034." 
1Chronicles7:8 Agi yo re nangia awiri Bekere: Zemira, Yoasa, Eriezere, Ereyoenai, Omeri, Yeremota, Abiya, Anatota, na Aremeta. Agi yo re dunduko nangia awiri Bekere." 
1Chronicles7:9 I agedi yo wa rikayo adu wa pa angbatungayo adu a, ni abarumbatayo fu angbatunga abayo, ni airanyaka ni ngangarã yo, wa aboro 20,200." 
1Chronicles7:10 Wiri Yediyaere ki ngia Birana. Awiri Birana ki ngia Yusa, Benyamina, Euda, Kenana, Zetana, Tarusisa, na Aisara." 
1Chronicles7:11 Agi yo re dunduko nangia awiri Yediyaere i adu ni abarumbatayo fu angbatunga abayo, ni airanyaka ni ngangarã yo, wa aboro 17,200, nangia agu yo rengbe ka kura na rimbasavura tipa so vura." 
1Chronicles7:12 Sufima ki du a na Ufima nangia awiri Ira, na Usima wiri Aere." 
1Chronicles7:13 Agi yo re nangia awiri Nafatari: Yaziere, Guni, Yesere, na Saruma, nayo nangia Bira." 
1Chronicles7:14 Agi yore nangia awiri Manase: Aseriere, gako debadia avungu ko nangia boro Arama; ri ki vungu Makira nangia ba Girada." 
1Chronicles7:15 Makira ki rogo ade fu Ufima na fu Sufima. Rimo dawiriko angia Maka. Rimo gu ue wiri Manase ki ngia Serofada; Serofada abatika kinaku adegude. 
1Chronicles7:16 Dia Makira nangia Maka ki batika kumbagude, ri ki yambu rimoko nga Perese; rimo tameko ki ngia Serese; awiriko ki ngia Urama na Rakeme." 
1Chronicles7:17 Wiri Urama ki ngia Bedana. Agi yo re nangia awiri Girada, Girada ki ngia wiri Makira, Makira ki ngia wiri Manase." 
1Chronicles7:18 Amorekete nangia dawiriko ki batika Isodo, Abiezere, na Mara." 
1Chronicles7:19 Awiri Semida ki ngia Ayana, Sekeme, Riki, na Aniama." 
1Chronicles7:20 Agi yo re nangia awiri Efuraima: Sutera, Berede ki ngia wiri Sutera, Tata ki ngia wiri Berede, Erada ki ngia wiri Tata," 
1Chronicles7:21 na Zabada ki ngia wiri Erada, Sutera ki ngia wiri Zabada, na Esere na Erada a, i agu aboro Gata yo aimi yo, i avungu vo ringara yo, bambiko i aye ka tuka gayo zogozogo anya." 
1Chronicles7:22 Efuraima nangia titayo ki kpari yo tipa dungu arame, awirinako ki ye ka ngarãsa ko." 
1Chronicles7:23 Efuraima ki ini diako, ri ki du na mobara ki batika kumbagude; ko ki yambu rimoko nga Beria, bambiko rungo ati ku rogo gako kporo." 
1Chronicles7:24 Wiriko ni de nangia Sera, ki dua Betorono gu du ku Dioyo na gu du ku Ngbi yo, na Uzena-sera a." 
1Chronicles7:25 Refa ki ngia wiriko a, na Resefe, wiri Resefe ki ngia Tera, wiri Tera ki ngia Tana," 
1Chronicles7:26 wiri Tana ki ngia Radana, wiri Radana ki ngia Amiuda, wiri Amiuda ki ngia Erisama," 
1Chronicles7:27 wiri Erisama ki ngia Nuna, wiri Nuna ki ngia Yosua." 
1Chronicles7:28 Gayo aringara na gayo baraka angia Betere na agu abaakporo nga gaha, na ku uroyo ku Narana yo, na ku dioyo ku Gezere yo na gaha abaakporo, Sekeme a wo na gaha abaakporo, daku Gaza yo na gaha abaakporo;" 
1Chronicles7:29 na pati agu abangbandarago nga ga awiri Manase, Bete-sana na gaha abaakporo, Tanaka na gaha abaakporo, Megido na gaha abaakporo, Doro na gaha abaakporo. Awiri Yosefa nanaraka rogo agu arago re nangia wiri Yisaraere." 
1Chronicles7:30 Agi yo re nangia awiri Asera: Yimena, Yiseva, Yisevi, Beria, na Sera nangia dawiriyo." 
1Chronicles7:31 Agi yo re nangia awiri Beria: Ebere na Marekiere, nangia ba Biruzayita." 
1Chronicles7:32 Ebere ki batika Yiferata, Somere, Otama, na Sua nangia dawiriyo." 
1Chronicles7:33 Awiri Yiferata ki ngia Pasaka, Bimara, na Asevata. Agi yo re nangia awiri Yiferata." 
1Chronicles7:34 Agi yo re nangia awiri Somere nangia tame Yiferata: Ai, Roga, Yuba, na Arama." 
1Chronicles7:35 Agi yo re nangia awiri Ereme nangia tameko: Sofa, Yimana, Serese, na Amara." 
1Chronicles7:36 Agi yo re nangia awiri Sofa: Sua, Arunefere, Suara, Beri, Yimera," 
1Chronicles7:37 Bezere, Odo, Sama, Siresa, Yiterana na Bera." 
1Chronicles7:38 Agi yo re nangia awiri Yetere: Yefune, Pisepa, na Ara." 
1Chronicles7:39 Agi yo re nangia awiri Ura: Ara, Aniere na Risaya." 
1Chronicles7:40 Agi yo re dunduko nangia ngbatunga Asera, i adu ni abarumbatayo fu angbatunga abayo, siasia aboro ni airanyaka ni ngangarã aboro, ku ri abazogo. Pa gedigedi yo adu wa aboro 26,000 wa arikayo adu, tipa ndu ka sovura." 
1Chronicles8:1 Benyamina ki batika Bera ni bambata wiriko, Asebere ni ue yo, Ara ni biata yo," 
1Chronicles8:2 Noa ni biama yo, na Rafa ni bisue yo." 
1Chronicles8:3 Bera abatika akumbagude nga Adara, Gera, Abiuda," 
1Chronicles8:4 Abisua, Namana, Awoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufana, na Urama." 
1Chronicles8:6 Agi yo re nangia awiri Euda, Namana, na Aiya, na Gera. I adu ni abarumbatayo fu angbatunga abayo ku ri agu aboro nanaraka Geba yo, i ki ga na yo ni zizi yo ku Manata yo. Gera ki ga na agu yo, ki batika Usa na Aiyuda a." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Sarayima ki batika agude ringara Moaba yo, fuo keda ko adiako ku sa yo nangia Usima na Bara." 
1Chronicles8:9 Diako nangia Odesa ki batika agude fu ko nga Yobaba, Sibeya, Mesa, Marekama," 
1Chronicles8:10 Yusa, Sakaya, na Miruma. Agi yo re nangia awiriko, nangia abarumbatayo fu ngbatunga abayo." 
1Chronicles8:11 Ko abatika Abituba na Erepara ti Usima a. 
1Chronicles8:12 Agi yo re nangia awiri Erepara: Ebere, Misama, na Semede nangia gu ko naadua Ono na Rodo, na gaha abaakporo," 
1Chronicles8:13 na Beria na Serna. I adu ni abarumbatayo fu angbatunga abayo ku ri agu aboro nanaraka Ayarona yo, nangia agu yo naado agu aboro naaraka Gata yo;" 
1Chronicles8:14 na Ayo, Sasaka, Yeremota." 
1Chronicles8:15 Zebadaya ki ngia wiri Beria, na Arada Edere," 
1Chronicles8:16 Mikaere, Yisefa, na Yoa a." 
1Chronicles8:17 Awiri Erepara ki ngia Zebadaya, Mesurama, Iziki, Ebere," 
1Chronicles8:18 Yisemere, Yizeria, na Yobaba." 
1Chronicles8:19 Awiri Simi ki ngia Yakima, Zikiri, Zabedi," 
1Chronicles8:20 Erienai, Siretai, Eriere," 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya, na Simerata." 
1Chronicles8:22 Awiri Sasaka ki ngia Yisepana, Ebere, Eriere," 
1Chronicles8:23 Abidona, Zikiri, Anana," 
1Chronicles8:24 Ananya, Erema, Andotiya," 
1Chronicles8:25 Yefedaya, na Penuere." 
1Chronicles8:26 Awiri Yeroama ki ngia Samesarai, Saraya, Ataraya," 
1Chronicles8:27 Yaresaya, Eriya, na Zikiri." 
1Chronicles8:28 Agi yo re nangia abarumbatayo fu angbatunga abayo ti rago angbatungayo ni abarukuripai. Agi yo re anaraka Yerusarema yo. 
1Chronicles8:29 Yiere nangia ba Gibona araka Gibona yo, rimo diako angia Maka." 
1Chronicles8:30 Bambata wiriko ki ngia Abidona, Sura ki du fuo ko na Kisi, Bara, Nadaba," 
1Chronicles8:31 Gedora, Ayo, Zekere," 
1Chronicles8:32 na Mikerota, ko ki batika Sima. Agi yo re anaraka na kina awirinayo Yerusarema yo, mbembedi na agumeyo." 
1Chronicles8:33 Nere ki batika Kisi, Kisi ki batika Saura, Saura ki batika Yonatana, na Marekisua, Abinadaba, na Esebara." 
1Chronicles8:34 Wiri Yonatana ki ngia Meriba-bara; Meriba-bara ki batika Mika. 
1Chronicles8:35 Awiri Mika ki ngia Pitona, Mereke, Tarea, na Aza." 
1Chronicles8:36 Aza ki batika Yoada; Yoada ki batika Aremeta, Azemaveta, na Zimiri; Zimiri ki batika Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa ki batika Bina; Rafa ki ngia wiri Bina, wiri Rafa ki ngia Erasa, wiri Erasa ki ngia Asera." 
1Chronicles8:38 Awiri Asera adu sita, rimoyo du re: nga Azurikama, Bokeru, Yisamaere, Saraya, Obadayo, na Anana. Agi yo re dunduko nangia awiri Asera." 
1Chronicles8:39 Awiri Eseka nangia tameko ki ngia Urama ni bambata wiriko, Yusa ki ngia ue yo, Ereferata ki ngia biata yo." 
1Chronicles8:40 Awiri Urama ki ngia airanyaka ni ngangarã aboro, ni abaaguanza, i adu na dungu awiriyo, na awiri awiriyo a, wa 150. Agi yo re dunduko adu ni atita Benyamina." 
1Chronicles9:1 Si du i agedi aYisaraere ti ni dunduko ni rika angbatunga yo. I ake payo rogo gu Kitabu nga ga Abakindo aYisaraere. Ono i aga na aYudo ku Babera yo ni zizi yo mbiko gayo tiandika. 
1Chronicles9:2 Agu aboro naraka ni bambata aboro berewe rogo boro gayo aringara na rogo gayo abaakporo nangia kina aYisaraere, na aboromotumo, aRevi, na aNetina." 
1Chronicles9:3 Agu aboro Yuda ki niraki Yerusarema yo, na agu aBenyamino, na agu awiri Efuraima na aManase:" 
1Chronicles9:4 nga Utai nangia wiri Amiuda, Amiuda angia wiri Omeri, Omeri ki ngia wiri Imeri, Imeri ki ngia wiri Bani, naenge ti awiri Perese nangia wiri Yuda." 
1Chronicles9:5 Dagba aboro Siro yo: Asaya ki niraki yo a nangia bambata vungu, na awiriko." 
1Chronicles9:6 Dagba awiri Zera yo: Yuere ki niraki yo na awirinako, wa aboro 690." 
1Chronicles9:7 Dagba awiri Benyamina yo: Saru ki niraki yo nangia wiri Mesurama, Mesurama angia wiri Odaveya, Odaveya ki ngia wiri Asenua." 
1Chronicles9:8 Yibeneya ki niraki yo nangia wiri Yeroama, na Era nangia wiri Uzi, Uzi ki ngia wiri Mikeri, na Mesurama nangia wiri Sefataya, Sefataya angia wiri Ruere, Ruere ki ngia-wiri Yibeniya;" 
1Chronicles9:9 na awirinayo a, wa du pa rika ngbatungayo, wa aboro 956. Agi aboro re dunduko nangia abarumbatayo fu ngbatunga abayo wa angbatunga abayo adu." 
1Chronicles9:10 Dagba aboromotumo yo: Yedaya ki niraki yo na Yoriariba, na Yakina," 
1Chronicles9:11 na Azaraya nangia wiri Erekiya, Erekiya angia wiri Mesurama, Mesurama ki ngia wiri Sadoka, Sadoka ki ngia wiri Merayota, Merayota ki ngia wiri Aituba, nangia bazogo ku ri ga Mbori bambu;" 
1Chronicles9:12 Adaya ki niraki yo a nangia wiri Yeroama, Yeroama angia wiri Pasura, Pasura ki ngia wiri Marekiya, na Masai nangia wiri Adiere, Adiere angia wiri Yazera, Yazera ki ngia wiri Mesurama, Mesurama ki ngia wiri Mesiremita, Mesiremita ki ngia wiri Imere;" 
1Chronicles9:13 gbia kuti awirinayo naadu ni abarumbatayo fu angbatunga abayo, wa aboro 1,760. I adu ni ndikidi agu aboro narengbe tipa manga pa gu sunge nga ga ga Mbori bambu." 
1Chronicles9:14 Dagba aRevi yo: Semaya ki niraki yo a nangia wiri Asuba, Asuba angia wiri Asurikama, Asurikama ki ngia wiri Asabeya, naenge ti awiri Merari," 
1Chronicles9:15 na Bakabakara ki niraki yo a na Erese, na Garara, na Matania nangia wiri Mika, Mika angia wiri Zikiri, Zikiri ki ngia wiri Asafa;" 
1Chronicles9:16 na Obadaya nangia wiri Semaya, Semaya angia wiri Garara, Garara ki ngia wiri Yedutuna, na Berekaya nangia wiri Asa, Asa angia wiri Erekana nangia agu yo naraka rogo ga aNefota akporo." 
1Chronicles9:17 Ababanda ngbadimo ki ngia Saruma na Akuba na Tarumona, na Aimana, na awirinayo, Saruma ki du ni barumbatayo." 
1Chronicles9:18 I adu mbata ni ababanda gu ga bakindo ngbadimo naadu ku uroyo. I adu ni ababanda ngbadimo tipa ga awiri Revi bataya. 
1Chronicles9:19 Saruma nangia wiri Kore, Kore angia wiri Ebeyasafa, Ebeyasafa ki ngia wiri Kora, gi Saruma re na awirinako dagba angbatunga bako yo nangia aKoro i adu ku ri sunge ni ababanda angbadimo bamburoko dungurati yo a wa abayo adu mbata ku ri ga Yekova bataya, ni ababanda barima." 
1Chronicles9:20 Finasa wiri Erazara adu ni bazogo ku ri yo ni gu rago naadu mbata; Yekova adu na ko. 
1Chronicles9:21 Zekaraya nangia wiri Meseremaya adu ni babanda ngbadimo bamburoko dungurati. 
1Chronicles9:22 Agi yo re dunduko, nga agu yo i asia yo i du ni ababanda angbadimo i adu wa aboro 212. I agedi agi yo re dagba rika angbatungayo yo rogo gayo akporo. I nangia agu yo aDawidi na Samuere nangia babiapai akpara yo sa gayo ringbisiringbisi sunge." 
1Chronicles9:23 Si du i na awiriyo adu ti ni ku ri pa sunge banda angbadimo ga Yekova bambu, nangia bamburoko, ni ringbisiringbisi yo." 
1Chronicles9:24 Ababanda angbadimo adu ti agu apavuru bambu du biama, ku uroyo, ku dioyo, ku nodiyo, na sudiyo." 
1Chronicles9:25 Awirinayo rogo gayo akporo, gayo pai nangia ka aye koyo du yo ni ti kina asaba rame, ka aye kina wo a kindi ka du na yo." 
1Chronicles9:26 Agu ababanda angbadimo naadu biama ku ri akurayo, nangia aRevi, i adu na ringbisiringbisi sunge ni ba sa sa, ki du ku ri agu avuru bambu na ku ri gu igiigi ahe naadu rogo ga Mbori bambu yo." 
1Chronicles9:27 I ki zi ba yo kirikiri pati ga Mbori bambu; bambiko pa ruga paha adu ku be yo, pa za angbadimo ki du ni gayo pai wiso na awiso." 
1Chronicles9:28 Agu yo ki du dagba yo naruga pa aũsunge nga ga mangapai, bambiko i anirimisi he ni gedigedi he ki nikusi he ni gedigedi he a." 
1Chronicles9:29 1 aringbisi agu yo a i nibi pa aubambu, ki nibanda pa aũsunge dunduko nga ga ziazia ba, ki du ku ri fufuru ngungo, na imekakue, na nzeme, na fuõngua, na wene fuõngua." 
1Chronicles9:30 Agu yo a, dagba awiri aboromotumo yo i ambakadi nzeme na wene fuõngua." 
1Chronicles9:31 Matitaya nangia boro dagba aRevi yo, nangia bambata wiri Saruma ngbatunga aKora, ko adu ku ri agu ahe i anazo ho rogo kpasakpasa asaani." 
1Chronicles9:32 Kura awirinayo dagba awiri ngbatunga aKoata yo adu ku ri pa kpokuta yugopai, ka ambakada ha na asabiti du." 
1Chronicles9:33 Agi yo re nangia abayango, nangia abarumbatayo fu angbatunga aRevi, nanaraka dimo yo ka i amanga nga kura mangapai berewe ya, bambiko i anamanga gayo sunge uru na yuru a." 
1Chronicles9:34 Agu yo re nangia abarumbatayo fu angbatunga a Revi, ti rago ngbatungayo ni abarukuripai, nanaraka kina Yerusarema yo." 
1Chronicles9:35 Gibona yo Yiere anaraka ni nangia ba Gibona, rimo diako angia Maka," 
1Chronicles9:36 bambata wiriko ki ngia Abidona, fuo ko Sura ki du, na Kisi, Bara, Nere, Nadaba," 
1Chronicles9:37 Gedora, Ayo, Zekaraya, na Mikerota." 
1Chronicles9:38 Mikerota ki batika Simama. Agi yo re anaraka na kina awirinayo Yerusarema yo, mbembedi na agumeyo." 
1Chronicles9:39 Nere ki batika Kisi, Kisi ki batika Saura, Saura ki batika Yonatana, na Marekisua, Abinadaba, na Esebara." 
1Chronicles9:40 Wiri Yonatana ki ngia Meribabara; Meriba-bara ki batika Mika. 
1Chronicles9:41 Awiri Mika ki ngia Pitona, Mereke, Tarea, na Aza." 
1Chronicles9:42 Aza ki batika Yara, Yara ki batika Aremeta, na Azemaveta na Zimiri. Zimiri ki batika Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosa ki batika Bina; wiri Bina ki ngia Refaya, Erasa ki ngia wiri Refaya, wiri Erasa ki ngia Asera." 
1Chronicles9:44 Awiri Asera adu sita, rimoyo du re: Azurikama, Bokeru, Yisamaere, Saraya, Obadaya, na Anana; agi yo re nangia awiri Asera." 
1Chronicles10:1 Were aFereseto ki so vura kuti aYisaraere; aboro aYisaraere ki oro be aFereseto, ki tiwi ki kpiki Bagangara Giriboa yo." 
1Chronicles10:2 AFereseto ki nido fuo Saura na awiriko nyanyaki; aFereseto ki imi aYonatana, Abinadaba na Marekisua, nangia awiri Saura." 
1Chronicles10:3 Vura ki nindu ni kere he na Saura, abaaguanza ki gbia ko; ko ki ho be yo gbegberẽ." 
1Chronicles10:4 Saura ki ya fu gako batindi uvura, “Mo mo ga basape, ki rú re na ni puu, agi azangayeratise re ka ye ka wasi re.” Ono gako batindi úvura aida nga ha te; bambiko ko adu na kere gunde. Si du Saura ki mo gako basape, ki ti ngba ha." 
1Chronicles10:5 Ho gako batindi úvura abi he ni ya Saura kpi, ko ki ti a tigako ngba gako basape, ki kpi." 
1Chronicles10:6 Si du Saura ki kpi; awiriko biata na angbatungako ki kpiki akpika na ko dunduko a. 
1Chronicles10:7 Ho agu aboro aYisaraere naadu ngboongboorago yo abi he ni ya aYisaraere oro, Saura kpi na awiriko a, i ki mbu gayo abaakporo ki oro; aFereseto ki yega ki nye rogo ho." 
1Chronicles10:8 Si ki ta du wa gere, ho aFereseto aye ni wiso ka gbu ahe ti kangba aboro, i ki bi kangba Saura na kangba awiriko si piki Bagangara Giriboa yo." 
1Chronicles10:9 I ki uru ahe ti ko ki kati riko ki di gako úvura, ki kedi pai ku ringara aFereseto yo kirikiri, ka gumba gu pangbanga re fu gayo kpiaahe na fu aboro a." 
1Chronicles10:10 I ki moi gako úvura ku rogo gu bambu nga ga gayo ambori, ki banga riko rogo ga Dagona bambu yo." 
1Chronicles10:11 Ono ho aboro Yabesa-girada agi agu apai re ni dunduko aFereseto amangi Saura na ni," 
1Chronicles10:12 ngangarã aboro dunduko ki guari, ki di kangba Saura ku sa yo na kangba awiriko, ki ye na ni ku Yabesa yo. I ki kpisidi amemeyo tii gu gero naadu Yabesa yo, ki gina riahe tipa rame saba." 
1Chronicles10:13 Si du Saura akpi ti ni tipa gako tindika nga gu ko amangi kuti Yekova, bambiko wa ko aka nga kuti ga Yekova pai ya, na gu pai nga ko asana boro gumba sangbaatoro tipa pai," 
1Chronicles10:14 ka ko asana nga Yekova ya. Si du Yekova aimi ko ti ni, ka fu ngbi fu Dawidi wiri Yisai." 
1Chronicles11:1 AYisaraere ki dungura tiyo dunduko koyo du Dawidi ni ku Eburone yo, niya, “Mo ngere, Ani nga memero na pasioro." 
1Chronicles11:2 Bakuru yo, zavura ho Saura adu ni ni bakindo vuru, mo nangia gu ko naangbe fu aYisaraere ku mbata yo ki niyega na yo a. Yekova ga Mbori ki ya foro, ‘Mo nikariga gimi aboro aYisaraere, mo ki du ni bazogo ku ri gimi aboro aYisaraere.’ ”" 
1Chronicles11:3 Si du ga aYisaraere abaakumba aye ti ni dunduko koyo du bakindo ni ku Eburone yo; Dawidi ki mangi mozunga na yo Eburone yo ku bara bangiri Yekova, i ki mbedi Dawidi ni bakindo ni nzeme ku ri aYisaraere kuti sangba Yekova ku ngba Samuere." 
1Chronicles11:4 Dawidi ki ndu ku Yerusarema yo na aYisaraere dunduko, kura rimoho nga Yebusa, aYebuso nangia agu aboro naaraka rogo gu ringara re, i adu yo a." 
1Chronicles11:5 Agu aboro naaraka Yebusa yo ki ya fu Dawidi, “Mo aye nga kono te.” Ono Dawidi adi gu nyanyaki gbata nga Siona, kina ha nga ga Dawidi bakporo." 
1Chronicles11:6 Dawidi ki ya, “Gu boro nikagbarasa aYebuso mbata, ni adu ni barumbatayo ni barutirivura a.” Yoaba nangia wiri Seruya ki ndu mbata, si du Dawidi ki moi ko ni barumbatayo." 
1Chronicles11:7 Dawidi ki niraki rogo gu nyanyaki gbata re; si du i ayambu he ti ni ga Dawidi bakporo. 
1Chronicles11:8 Ko ki dua bakporo pati he kirikiri tona Miro yo pati he kirikiri a. Yoaba ki mbakadi gu kura abambu naadu bakporo yo. 
1Chronicles11:9 Pa Dawidi ki ninyaki anyaka ki susi, bambiko Yekova nga ga arimbasa Ko adu na ko." 
1Chronicles11:10 Gere nga rimo agu yo nangia abarumbatayo fu agu airanyaka nangia ga Dawidi yo, naadu ni nyanyaki aboro na ko rogo gako ngbi, wa sa na aYisaraere dunduko, ka sa ko ni bakindo, ku sangba ga Yekova pai yo tipa aYisaraere." 
1Chronicles11:11 Gedigedi agu airanyaka re du re nga agu yo nangia ga Dawidi yo: Yasobama nangia wiri boro Akemoni, nangia barumbatayo fu agu aboro 30 re, ko adi gako baso kuti aboro 300 ki imi yo ni kina gu uru sa." 
1Chronicles11:12 Fuo ko Erazara ki du nangia wiri Dodo, boro Awoa, naadu dagba agu airanyaka yo naadu biata." 
1Chronicles11:13 Ko adu na Dawidi Pasa-damima yo yo aFereseto adungura tiyo ku ho ni ka so vura. Dagba rago adu yo, he wa mapunga arengbe arengba na ni dú, aboro ki oro be aFereseto." 
1Chronicles11:14 I ki ru kina bebere gu dagba rago re, ka banda ha, ki imi aFereseto; Yekova ki batasi yo na bakere diabese." 
1Chronicles11:15 Abaakumba biata dagba agu abaakumba 30 ki zorõ ki ndu koyo du Dawidi ni ri mbia yo ku rogo gu simbia nga Adurama, rikavura aFereseto ki zi bataya rogo gu ngboongbooragodu Refaimayo." 
1Chronicles11:16 Dawidi ki du kina rogo nyanyaki ba; gu gbata abanzengere nga ga aFereseto ki du Beterereme yo. 
1Chronicles11:17 Dawidi ki nikpi nyemu ime, ki ya, “Ako ka boro fu gu ime fere mi mbiri he nga ga guga Betereme nga gu du pa ngbadimo bakporo!”" 
1Chronicles11:18 Si du agu airanyaka biata re ki gbiriwo rogo ga aFereseto rimbasa, ki gbe ime rogo guga Betereme nga gu naadu pangbadimo bakporo, ki di he, ki ye na ni fu Dawidi. Ono Dawidi akpi nga nyemu ka mbira ha te; ko ki uka ha fu kina Yekova." 
1Chronicles11:19 Ko ki ya, “Gi Mbori aza re ti ni ya ka mi mangi nga gere ya. Mi mbiri kure agu aboro fu ungayo ku ngba Dai yo? Bambiko i niye na ni nifu ungayo ku ngba pai yo.” Si du ko ambira nga ha ti ni ya. Agu apai re agu airanyaka biata re amangi he." 
1Chronicles11:20 Abisai unvurua Yoaba, ko adu ni barumbatayo fu agu yo naadu biata. Ko ki di gako baso kuti aboro 300 ki imi yo du, ki du na worimo dagba agu yo naadu biata." 
1Chronicles11:21 Dagba yo biata, ko adu ni irisiirisi boro ki susi agu yo, si du i asa ko ti ni ni gavo barutirivura; ono ko arengba nga na gu bambata yo naadu biata te." 
1Chronicles11:22 Benaya wiri Y oyada adu ni eeré kumba nangia boro Kabasere, namangi baiiriwo apai; ko aimi agu airanyaka ue nga ga aMoabo yo. Boro ko andu a ki imi bahu due yo rago kere zere." 
1Chronicles11:23 Ko aimi boro Ezipeta, naadu ni bagbanga kumba, basonako adu wa bagiza mbiribe bisue. Baso adu be gu boro Ezipeta re wa ga abaturoko ngbongbo; Benaya ki ndu sa ko na kina ngbondo, Ko ki gbe baso be boro Ezipeta ki imi ko na kina gako baso." 
1Chronicles11:24 Agi apai re Benaya wiri Yovada amangi, ki du na worimo dagba agu airanyaka biata." 
1Chronicles11:25 Ko adu ni irisiirisi boro ki susi dagba agu yo naadu 30, ono ko arengba nga na gu bambata yo naadu biata te. Dawidi ki moi ko ku ri ababandako." 
1Chronicles11:26 Agu airanyaka nangia ga rimbasa aborovura yo angia Asaere tame Yoaba, na Erenana wiri Dodo boro Betereme," 
1Chronicles11:27 na Samota boro Aroda, na Erese boro Perone;" 
1Chronicles11:28 na Ira wiri Iseke boro Tekua, na Abiezere boro Anatota," 
1Chronicles11:29 na Sibekai boro Usa, na Irai boro Awoa," 
1Chronicles11:30 na Marai boro Netofa, na Erede wiri Bana boro Netofa," 
1Chronicles11:31 na Itai wiri Ribai boro Giba dagba ngbatunga Benyamina yo, na Benaya boro Piratona," 
1Chronicles11:32 na Urai nga boro gu ringara wiriadi du Gasa yo, na Abiere boro Aruba," 
1Chronicles11:33 na Azemaveta boro Baruma, na Eriaba boro Sarebona," 
1Chronicles11:34 na Asema boro Gizona, na Yonatana wiri Sage boro Arara," 
1Chronicles11:35 na Aiyama wiri Sakara boro Arara, na Erifara wiri Ura," 
1Chronicles11:36 na Erefere boro Mekera, na Aiya boro Perone," 
1Chronicles11:37 na Ezero boro Karumera, na Narai wiri Ezebai," 
1Chronicles11:38 na Yoere wirina Natana, na Mibara wiri Agari," 
1Chronicles11:39 na Sereke boro Amona, na Narai boro Berota, nangia ga Yoaba batindi úvura nangia wiri Seruya," 
1Chronicles11:40 na Ira boro Yetere, na Gareba boro Yetere a," 
1Chronicles11:41 na Uria boro Ito, na Zabada wiri Arai," 
1Chronicles11:42 na Adina wiri Siza boro Rubena, naaru ku ri aboro Rubena, na aboro 30 fuo ko," 
1Chronicles11:43 Anana wiri Maka, na Yosafata boro Metene," 
1Chronicles11:44 Uzia boro Aseterata, Sama na Yiere awiri Otama boro Aroere," 
1Chronicles11:45 Yediyaere wiri Simeri, na Yoa nangia tameko, boro Tisi," 
1Chronicles11:46 Eriere boro Mau, na Yeribai, na Yosavaya, nangia awiri Erenama, na Yitema boro Moaba," 
1Chronicles11:47 Eriere, na Obede, na Yasiere boro Mesoba." 
1Chronicles12:1 Agi akumba re naye koyo du Dawidi ni ku Zikeraga yo, ho ko arengba nga ni ka ta mbiko Saura wiri Kisi ya. I adu dagba airanyaka yo ni gako amounda rago sovura." 
1Chronicles12:2 I azadi ũvura nangia amboto be yo, i aim pa ba aguanza ti mboio na pa ba barioko mbia na kumbabeyo na garebeyo a. I adu ni agume Saura, ni ngbatunga Benyamina." 
1Chronicles12:3 Aiyezerenaadu ni barumbatayo fu yo. Yoasa ki du fuo ko, i nangia awm Serna boro Giba; na Yeziere na Perete awiri Azamaveta; na Beraka, na Yeu boro Anatota," 
1Chronicles12:4 na Yisemaya boro Gibona, naadu ni iranyaka dagba agu yo 30 re ki du ku ri yo a; na Yeremaya, na Yaziere, na Yoanana, na Yozabada boro Gedera," 
1Chronicles12:5 na Eruzai, na Yerimota, na Bareya, na Semuraya na Sefataya boro Arufa:" 
1Chronicles12:6 na Erekana na Yisiya, na Azarere, na Yoezere, na Yasobama, nangia ngbatunga Kora:" 
1Chronicles12:7 na Yoera na Zebadaya, nangia awiri Yeroama boro Gedora." 
1Chronicles12:8 Agu yo daaba ngbatunga Gada ki kpara tiyo yo fu Dawidi ku rogo gu nyanyaki ba naadu ngbakungba yo, nangia airanyaka ni ngangara aboro, rengbe na pa sovura, nangia agu yo rengbe ka tuka bakiku vurakube na baso a, kpakpuyo adu wa kina ga abahu, i andu ni ipiipi yo wa kina agbangbaria ri abaagangara." 
1Chronicles12:9 Ezere angia bambata yo, Obadaya ni ue yo. Eriaba ni biata yo," 
1Chronicles12:10 Misemana ni biama yo. Yeremaya ni bisue yo," 
1Chronicles12:11 Atai ni sita yo. Eriere ni saba yo. 
1Chronicles12:12 Yoanana ni muambi yo. Erezabada ni ribua yo 
1Chronicles12:13 Yeremaya ni bawe yo, Makebanai ni 11 yo." 
1Chronicles12:14 Agi yo re nangia ngbatunga Gada i du ni abarutiri rimbasa aborovura, gu ni naadu ni umba ni ni arengbe ka du ku ri aboro 100, na gu ni naadu ni kangará ni ki susi ni arengbe ka du ku ri aboro 1,000." 
1Chronicles12:15 Agi akumba re nangia agu yo naasi Yaradene ku mbiti yo rogo bambata diwi, ho si afu afu ni du ri gango ho, i ki do agu yo du nangia ga angboongboorago yo, ku uroyo na ku dioyo a." 
1Chronicles12:16 Agu yo dagba ngbatunga Benyamina yo ki ye koyo du Dawidi ni na agu aYudo ku rogo gu nyanyaki ba. 
1Chronicles12:17 Dawidi ki ndu ka ngbisa yo ki karaga pai ki ya fu yo, “Ka si du wa oni naye na zereda kono du mi ni ka unda re, ngbadurani adu wa sa na oni; ono ka si du wa oni naye ka kusa re fu avurare, wa mi amanga nga pa zuu ya, ga abarani Mbori wisigi he ki za roni.”" 
1Chronicles12:18 Toro ki ye ku ri Amasai, naadu ni barumbatayo fu agu yo naadu 30, ko ki ya, “Ako Dawidi, gamo yo nga ani; Ako wiri Yisai, ani du na mo! Zereda, zereda du foro, na zereda fu gamo amounda! Bambiko ga Mbori naunda ro.” Dawidi ki di yo ku gume, ki moi yo ni abarutiri arikavura." 
1Chronicles12:19 Agi yo dagba ga Manase yo ayara koyo du Dawidi ni ho ko aye ni na aFereseto ka so vura kuti Saura. Ono Dawidi aunda nga yo te, bambiko agbia aFereseto akaraga Dawidi ku sa yo, ku sangba gayo rugapai yo, niya, “Ko ka sa tiko koyo du bairako ni berewe nga Saura ani ki du ngbapai yo be ko.”" 
1Chronicles12:20 Wa Dawidi andu ku Zikeraga yo agi yo re dagba ngbatunga Manase ki sa tiyo fuo ko: nga Adena, na Yozabada, na Yediyaere, na Mikaere, na Yozabada, na Eriyu na Siretai, nangia abarutirivura nga ga akutu yo dagba ngbatunga Manase" 
1Chronicles12:21 I ki unda Dawidi kuti gu rikavura nangia ga abagbuahe: bambiko i adu dunduko ni airanyaka ni ngangara aboro, ki du ni abarutiri rimbasa aborovura." 
1Chronicles12:22 Bambikoaboro anaye koyo du Dawidi ni na uru ka unda ko, daho i ada ni ni bakere rimbasa aboro, wa kina gu rimbasa aboro nga ga Mbori." 
1Chronicles12:23 Gedigedi agu yo naadu ku ri yo du re, naavodi tiyo tipa sovura, naaye koyo du Dawidi ni ku Eburone yo, ka sa gu ngbi nga ga Saura fu ko, kuti sangba Yekova." 
1Chronicles12:24 Aboro Yuda nangia agu yo natindi bakikii vurakube na baso i adu wa aboro 6,800 naavodi tiyo tipa sovura." 
1Chronicles12:25 Dagba aboro Simona yo, airanyaka ni ngangarã aboro tipa sovura, adu wa 7,100." 
1Chronicles12:26 Dagba aRevi yoiaduwa aboro 4,600." 
1Chronicles12:27 Yoyada ki ngia barumbatayo fu ngbatunga Arona, na agu yo naadu na ko i adu wa aboro 3,700." 
1Chronicles12:28 Sadoka a, nangia paranga ni iranyaka ni ngangarã boro, na abarutirivura dagba rika ngbatunga bako yo wa aboro 22." 
1Chronicles12:29 Dagba ngbatunga Benyamina yo, nangia agume Saura, i adu wa aboro 3,000, bambiko ka da ti gu arago re badungu yo ara fu kina rika ngbatunga Saura kindi." 
1Chronicles12:30 Dagba ngbatunga Efuraima yo i adu wa aboro 20,800, ni airanyaka ni ngangarã aboro, ni abaworimo dagba rika ngbatunga abayo yo." 
1Chronicles12:31 Dagba gu bebere ngbatunga Manase yo i adu wa aboro 18,000 nangia agu yo i akusi payo ti rimoyo i ye ka maa Dawidi ni bakindo." 
1Chronicles12:32 Dagba ngbatunga Yisasakara yo, agu aboro naarugu tiyo na pa rago apai, ka ina gu pai rengbe aYisaraere ka manga ha i adu wa abarutiripai 200; awirinayo dunduko anagia kina sangbayo." 
1Chronicles12:33 Ga Zeburuna yo i adu wa aboro 50,000 nangia agu yo narengbe na kura ni rimbasa yo ka re vura, na angbatunga auvura dunduko, i angia nga aboro berã pai ue te." 
1Chronicles12:34 Ga Nafatari yo adu wa abarutirivura 1,000, na agu yo naadu na yo na bakikii vurakube na baso i adu wa aboro 37,000." 
1Chronicles12:35 Ga Dana yo nangia agu yo narengbe ka re vura i adu wa aboro 28,600." 
1Chronicles12:36 Ga Asera yo nangia agu yo narengbe ka kura ni rimbasa yo ka re vura i adu wa 40,000." 
1Chronicles12:37 Pavuru Yaradene ku mbiti yo dagba ngbatunga Rubena yo, na ngbatunga Gada na gu bebere ngbatunga Manase i aye wa aboro 120,000, nangia agu yo naadu na angbatunga auvura dunduko be yo tipa sovura." 
1Chronicles12:38 Agi yo dunduko re naadu ni abasovura, naavodi tiyo na úvura, i aye na ziazia kpotoyo yo ku Eburone yo, ka maa Dawidi ni bakindo ku ri aYisaraere dunduko; kura aboro aYisaraere dunduko adu na kpotoyo yo kina ku bani sa ka maa Dawidi ni bakindo." 
1Chronicles12:39 I ki sungu na Dawidi uru ki du biata, ki niri riahe ki nimbiri he, bambiko awirinayo aima mbakada pai tipa yo." 
1Chronicles12:40 Ku ri agi apai re agu yo naadu mbembedi na yo, dati ringara Yisasakara na ga Zeburuna na ga Nafatari, i aye na riahe ri anaadongi na ri akameri na ri abaadongi na ri abaabagara, na ungba kpaima nga ga ngungo, na ugu vurumo, ni mekemeke he, na kpura ugu rindikakue, na imekakue, na nzeme, na abaabagara, na akandoro; bambiko ngbarago adu Yisaraere yo." 
1Chronicles13:1 Dawidi ki fura na abarutivura nga ga akutu yo na ga akama yo, na abarumbatayo dunduko a." 
1Chronicles13:2 Dawidi ki ya fu gbuu aYisaraere dunduko, “Ka si ngba ti roni, na ka si du nga gu pai nga Yekova gaani Mbori idi he, ani kedi pai fu awirinarani i dungura tiyo kono du ani ni nga agu yo nanye rogo ringara Yisaraere yo dunduko, fu aboromotumo na aRevi du na yo rogo gayo abaakporo du ringara abanambu pati he." 
1Chronicles13:3 Ani ki ye na ga gaani Mbori sanduki kono du ani ni berewe; bambiko ani ambu pa sanahe pati he rago Saura.” 
1Chronicles13:4 Gbuu yo ki idi he dunduko ya i amanga ha wo, bambiko gu pai re adu ni ruru he bangiri aboro dunduko." 
1Chronicles13:5 Si du Dawidi ki dungura gbuu aYisaraere dunduko tona Siora yo Ezipeta yo ki da ti barima ku Amata yo, i yega na ga Mbori sanduki Kiriyata-yarima yo." 
1Chronicles13:6 Dawidi ki ndu na aYisaraere dunduko ku Bara yo, du kura rimoho nga Kiriyatayarima, nga gu bakporo nga ga Yuda, ka yega na ga Mbori sanduki yo, i ayambu rimoho ti rimo Yekova nasunga ri akeruba." 
1Chronicles13:7 I ki tindi ga Mbori sanduki auru vovo ngbagida, ki kusi he tii ga Abinadaba bambu yo, Uza na Ayo ki nirugu ngbagida." 
1Chronicles13:8 Dawidi na aYisaraere dunduko ki ningi bara bangiri Mbori na omeyo du; ki nibi abia a ki nitaki anzenze na akindondo na agaza ki niwo ti gu sirigi napaa apaa ki nivudi ambanya. 
1Chronicles13:9 Ho i ada ni ti bataka zende ahe Kidona yo, Uza ki taĩ beko ka zada sanduki, bambiko abaabagara akotoko." 
1Chronicles13:10 Ga Yekova zinga ki rungudi kuti Uza; ko ki imi ko bambiko ko ataĩ beko sa sanduki; ko ki kpi kina ho bara bangiri Mbori. 
1Chronicles13:11 Si ki gbere ti Dawidi gbe wa ga Yekova zinga ati ku ri Uza; ko ki yambu rimo gu ba re nga Perese-uza daku areme. 
1Chronicles13:12 Dawidi agunde ti Yekova ni gu uru re, ko ki ya, “Mi awira pa da waĩ na ga Mbori sanduki ku kpure yo?”" 
1Chronicles13:13 Si du ka Dawidi aga nga na sanauki ku rogo gako bakporo yo ya, ono ko ki tindi he ki aria ha ku tii ga Obedeedome bambu yo nangia boro Gata." 
1Chronicles13:14 Ga Mbori sanduki ki sungu ku be ga Obedeedome aborokporo tii gako bambu yo tipa diwi biata. Yekova ki fu maku fu ga Obedeedome aborokporo dunduko na ku ri gako ahe dunduko. 
1Chronicles14:1 Irama nangia bakindo Tura ki kedi asunge koyo du Dawidi ni, na angua kedara, na abasekembia na abasekengua ka dua bambu fu ko." 
1Chronicles14:2 Dawidi ki ini he ya Yekova nyakasi pa ko ni bakindo ku ri aYisaraere, bambiko gako ngbi adu ni kiisikiisi pa ha mbiko pa gako aboro nga aYisaraere." 
1Chronicles14:3 Dawidi ki rogo kura ade Yerusarema yo ni adiako, Dawidi ki batika kura akumba gude na adegude." 
1Chronicles14:4 Rimo agu agude ko abatika yo Yerusarema yo du re: Samua, Sobaba, Natana, Soromo," 
1Chronicles14:5 Yibara, Erisua, Erepete," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefege, Yapiya," 
1Chronicles14:7 Erisama, Berayada, na Eriferete." 
1Chronicles14:8 Ho aFereseto agi he ni ya i mbedi Dawidi ni bakindo ku ri aYisaraere dunduko, aFereseto dunduko ki ndu ka gbata Dawidi; ono Dawidi ki gi he ki ndu fuo yo." 
1Chronicles14:9 Were aFereseto aye ki zuba pai rogo gu ngboongboorago Refaima yo. 
1Chronicles14:10 Dawidi ki sana Mbori, ki ya, “Mi ndú sa aFereseto? Mo afu yo ku be re?” Yekova ki ya fu ko, “Mo ndú; mi afu yo afu ku be ro.”" 
1Chronicles14:11 Si du ko ki ye ku Bara-perazima yo, Dawidi ki di be yo yo. Dawidi ki ya, “Mbori kuru sa avurare ki mangi yo ni kina bere, wa baime nasipa gango ho.” Si du i ayambu rimo gu ba ti ni re nga Bara-perazima." 
1Chronicles14:12 AFereseto ki mbu gayo ambori kina ho, Dawidi ki fu rugute, i ki zo ho." 
1Chronicles14:13 AFereseto azuba pai berewe kina rogo gu ngboongboorago re. 
1Chronicles14:14 Dawidi ki sana Mbori berewe. Mbori ki ya fu ko. “Ka mo ndu nga fuo yo ya. Mo karaga tiro fuo yo yo, ki ye sa yo wa du agu angua nga barasama." 
1Chronicles14:15 Si adu wa gere, ho mo ka gia woro nduge ni dagba angua barasama yo, mo ki kuru ka so vura; bambiko Mbori kuru ku mbata yo foro ka manga gu rimbasa nga ga aFereseto.”" 
1Chronicles14:16 Dawidi ki mangi he wa Mbori arugu ko na ni, i ki mangi gu rimbasa nga ga aFereseto tona Gibona yo ki da ku Gezere yo." 
1Chronicles14:17 Rimo Dawidi ki wo awo rogo aringara dunduko, Yekova ki moi gunde Dawidi ku kpoto rika angbatunga aboro yo dunduko." 
1Chronicles15:1 Dawidi ki dudua gako abambu rogo gako bakporo; ko ki mbakadi ba tipa ga Mbori sanduki ki dua bamburoko tipa ha. 
1Chronicles15:2 Dawidi ki ya, “Kura aboro ka aka ga Mbori sanduki te kina aRevi, bambiko i Yekova asia yo i nitindi ga Mbori sanduki, ka amanga pako nye anye kindi.”" 
1Chronicles15:3 Dawidi ki dungura gbuu aYisaraere dunduko ku Yerusarema yo, ka yega na ga Yekova sanduki ku baha yo, nga gu ko ambakadi tipa ha." 
1Chronicles15:4 Dawidi ki dungura awiri Arona wa sa na aRevi: 
1Chronicles15:5 dagba awiri Koata yo Uriere ki du ni gayo barumbatayo, awirinako ki du fuo ko wa aboro 120;" 
1Chronicles15:6 dagba awiri Merari yo, Asaya ki du ni gayo barumbatayo, awirinako ki du fuo ko wa aboro 220;" 
1Chronicles15:7 dagba awiri Gerusoma yo, Yoere ki du ni gayo barumbatayo, awirinako ki du fuo ko wa aboro 130;" 
1Chronicles15:8 dagba awiri Erisefana yo, Semaya ki du ni gayo barumbatayo, awirinako ki du fuo ko wa aboro 200." 
1Chronicles15:9 Dagba awiri Eburone yo, Eriere ki du ni gayo barumbatayo, na awirinako ki du fuo ko wa aboro 80;" 
1Chronicles15:10 dagba awiri Uziere yo, Aminadaba ki du ni gayo barumbatayo, awirinako ki du fuo ko wa aboro 112." 
1Chronicles15:11 Dawidi ki yambu Sadoka na Abiatara nangia aboromotumo, na agu aRevi, nga Uriere, na Asaya, na Yoere, na Semaya, na Eriere, na Aminadaba," 
1Chronicles15:12 ki ya fu yo, “Oni nga abarumbatayo fu angbatunga abaroni nga aRevi. Oni kpara tironi ziazia, oni na awirinaroni; oni ki rengbe ka yega na ga Yekova sanduki, nga ga aYisaraere Mbori, ku rogo gu ba nga gu mbakadi mi he tipa ha." 
1Chronicles15:13 Bambiko wa oni atinda nga ha ti bambata ha ya, Yekova gaani Mbori ki moi mbusa ku ri rani, bambiko ani amanga nga pa ha wa du pa rugute he te.”" 
1Chronicles15:14 Si du aboromotumo na aRevi ki kpara tiyo ziazia ka yega na ga Yekova sanduki, nga ga aYisaraere Mbori." 
1Chronicles15:15 ARevi ki aka ga Mbori sanduki pagoyo ti angbongboho, wa Mose arugu he kuti sangba Yekova." 
1Chronicles15:16 Dawidi ki gumba pai fu ga aRevi abarumbatayo ya i ringbisi awirinayo ni abayango na aú ngbatunga woro ahe be yo napaa ku ari, nangia akindondo na anzenze na gu sirigi napaa apaa, i ki nibiki abia ku ari ni ngbarago." 
1Chronicles15:17 Si du aRevi aringbisi Emana ti ni nangia wiri Yoere; na dagba awirinako Asafa ki du nangia wiri Berekiya; dagba awiri Merari, nangia awirinayo, Etana ki du nangia wiri Kusaya;" 
1Chronicles15:18 awirinayo ki du na yo ni ue rika, nangia Zekaraya, na Bene, na Yaziere, na Semiramota, na Yiere, na Uni, na Eriaba, na Benaya, na Maseya, na Matitaya, na Erifereu, na Mikeneya, gbia kuti Obede-edome na Yiere nangia ababanda ngbadimo." 
1Chronicles15:19 Si du i aringbisi abayango nangia Emana, na Asafa, na Etana, i niwo ti sirigi napaa apaa;" 
1Chronicles15:20 Zekaraya, na Aziere, na Semiramota, na Yiere, na Uni, na Eriaba, na Maseya, na Benaya, i nitaki akindondo tipa woro bia ku ari;" 
1Chronicles15:21 Matitaya, na Erifereu, na Mikeneya, na Obede-edome, na Yiere, na Azazaya i du na anzenze be yo ka ngbe mbata yo na woroho." 
1Chronicles15:22 Kenanaya adu ku ri pa abia nangia barumbatayo fu aRevi, ko arugu pa bibia, bambiko ko nangia baini pa ha." 
1Chronicles15:23 Berekiya na Erekana adu ni ababanda ngbadimo tipa sanduki. 
1Chronicles15:24 Sebanaya, na Yosafata, na Netanere, na Amasai, na Zekaraya, na Benaya, na Eriezere, nangia aboromotumo, i naavuda ambanya barangba ga Mbori sanduki. Obede-edome na Yiya adu ni ababanda ngbadimo tipa sanduki." 
1Chronicles15:25 Si du Dawidi andu ti ni na ga aYisaraere abaakumba, na abarutirivura nangia ga akutu yo, ka dia sanduki ga Yekova mokido ku Obede-edome yo na ngbarago." 
1Chronicles15:26 Si adu wa gere, ho Mbori aunda aRevi ni nga agu yo naaka sanduki ga Yekova mokido, i ki tumo ni abaabagara saba na abaakandoro saba." 
1Chronicles15:27 Dawidi ki ukadi tiko ni gbanga baukadi ni tutu ndindii giri nzibi, ko na agu aRevi dunduko naaka sanduki, na abayango, na Kenanaya nangia barugu pa bibia fu abayango; Dawidi adu na efoda ti kpotoko a nadu ni tutu giri nzibi." 
1Chronicles15:28 Si du aYisaraere ayega na sanduki ga Yekova mokido na ngbiko, na woro anambongo, na ambanya, na gu sirigi napaa apaa, ki nipoi ku ari na akindondo na anzenze." 
1Chronicles15:29 Si adu wa gere, ho sanduki ga Yekova mokido ada ni ku rogo ga Dawidi bakporo, Mikara nangia wiri Saura ki ngere ku zegi yo ti bangiri bambu, ki bi Bakindo Dawidi ko nido gbere ki ningi; ri ki payasi pa ko ku kpotori yo." 
1Chronicles16:1 I ki rimisi ga Mbori sanduki, ki moi he ku rogo gu bamburoko Dawidi adua tipa ha. I ki fu gu zozo amotumo na amotumo zereda bara bangiri Mbori." 
1Chronicles16:2 Ho Dawidi anyasi tumo ni zozo amotumo ni na amotumo zereda, ko ki fu maku fu aboro ti rimo Yekova," 
1Chronicles16:3 ko ki gamu udiudi kpokuta ni ba sa sa fu aboro aYisaraere dunduko, nga akumba na ade a, na bete pasio, na kpura ugu rindi bakakue." 
1Chronicles16:4 Ko ki ringbisi agu aRevi a i nimangi pa Yekova barangba sanduki nga ga Yekova, ka atingida pa apai na ka fu irisa fu Yekova na ka tambua ko nga ga aYisaraere Mbori." 
1Chronicles16:5 Asafa angia gayo barumbatayo, Zekaraya ki du ni ue yo, na Yiere na Semiramota, na Yiere, na Matitaya, na Eriaba, na Benaya, na Obede-edome, na Yiere, i naadu ni abataki akindondo na anzenze, Asafa ki du na gu sirigi napaa apaa ku ari," 
1Chronicles16:6 Benaya na Yaziere nangia aboromotumo ki nivudi ambanya kindi, barangba sanduki ga Mbori mokido." 
1Chronicles16:7 Ti gu uru re Dawidi arugu pa bi bia tambuahe fu Yekova ni bambata ha ku be Asafa na awirinako. 
1Chronicles16:8 Ako oni fu atambuahe fu Yekova, oni kpári ti rimoko, Oni yugu pa gako mangaapai dagba aboro!" 
1Chronicles16:9 Oni bíki bia fu ko, oni bíki abia tambuahe fu ko, oni gumba pa gako iiriwo mangaapai!" 
1Chronicles16:10 Oni sambua tironi rogo kparakpara ziazia rimoko; kpoto agu yo yo ningi angi nagbata Yekova! 
1Chronicles16:11 Oni gbata Yekova na gako ome, oni gbáta kpakpuko waragoagira!" 
1Chronicles16:12 Oni tíngidi pa gako iiriwo mangaa pai nga gu ko amangi, na gako iiriwo yuguyugu apai, na agu asaraangbanga naadu ngbako," 
1Chronicles16:13 Ako oni nga awiri aYisaraere nangia gako moyambu, oni nga awiri Yakoba, gako siasia yo!" 
1Chronicles16:14 Ko nga Yekova gaani Mbori; gako asaraangbanga du rogo kpotosende dunduko. 
1Chronicles16:15 Oni tíngidi pa gako zungahe nye anye kindi, gu pai ko arugu he fu arika ngbatunga aboro wa 1,000;" 
1Chronicles16:16 nga gu mokido ko afu fu Abara yama, na gako zungahe fu Yisaka," 
1Chronicles16:17 kina ha ko anyakasi fu Yakoba tipa rugapai, na fu aYisaraere ni nyenye zungahe," 
1Chronicles16:18 niya, “Mi afu ringara Kanana foro, ni kparakpara ha ni gaoni.”" 
1Chronicles16:19 Ho i adu ni ni kina bete aboro, ni umba pa yo gbe, ni tata aboro rogo ho," 
1Chronicles16:20 ki niyara dagba gu rikaaboro na gu rikaaboro, rogo gu ngbi ku dagba gu kura aboro," 
1Chronicles16:21 ko aida nga fu gu boro ni mangi yo gbegberẽ wa sa te; ko aza abakindo tipa yo," 
1Chronicles16:22 niya, “Ka oni zádi nga gimi mbedimbedi yo ya, Ka oni mangi nga gimi anebi gbigbita a ya!”" 
1Chronicles16:23 Oni bíki bia fu Yekova, zegino dunduko! Oni yugu pa gako bata uru na auru." 
1Chronicles16:24 Oni táki pande pa gako taarimo dagba arikaaboro, na pa gako iiriwo mangaapai dagba aboro dunduko!" 
1Chronicles16:25 Bambiko Yekova nga bahe, rengbe na tambua ko bakere gbe, i ka agunde ti ko susi ambori dunduko." 
1Chronicles16:26 Bambiko ga aboro ambori dunduko nga kina kungba ahe; ono Yekova namangi angbangbaturũ," 
1Chronicles16:27 Irisa du bara bangiriko na bairiwo; ome du rogo gako ba na ngbarago. 
1Chronicles16:28 Oni fu taarimo fu Yekova na ome, oni fu he fu Yekova, oni nga angbatunga aboro!" 
1Chronicles16:29 Oni fu taarimo fu Yekova a wa rengbe he na rimoko; oni yé na ruhe, ki ye ku bara bangiriko! Oni írisi Yekova ni gu wene ngbanya nga ga kparakpara ziazia pai;" 
1Chronicles16:30 oni kío ku bara bangiriko, zegino dunduko; ii, zegino du ku baha kindi, ka i agbísa nga ha ya." 
1Chronicles16:31 Angbangbaturũ ningi angi, kpoto sende ki du pusiapusia, i yá dagba arikaaboro yo, “Yekova nazoga rago!”" 
1Chronicles16:32 Abaime nipói apaa, na agu ahe du rogo ho dunduko, ati ningi angi, na agu ahe du rogo ho dú!" 
1Chronicles16:33 Angua bire yo dunduko angbíko ni bia ngbarago, ku bara bangiri Yekova, bambiko ko aye ka sapangbanga zegino." 
1Chronicles16:34 Ako oni fu atambuahe fu Yekova, bambiko ko ni wene ko; gako weneringise nye anye kindi!" 
1Chronicles16:35 Oni ki ya a; “Ako Mbori gaani bata, mo batasi rani, ki dungura rani ki batasi rani be rikaaboro, ani fuku atambuahe fu kparakpara ziazia rimoro, ki sambua tirani rogo ga tambuahe." 
1Chronicles16:36 Yekova au ni sambuasambua ko, nga ga aYisaraere Mbori, mbata rago nikaenga nye anye kindi!” Aboro dunduko ki ya “Amina!” ki tambua Yekova." 
1Chronicles16:37 Dawidi ki mbu Asafa na awirinako yo barangba sanduki ga Yekova mokido, ka amanga sunge barangba sanduki kindi a wa rengbe he tipa gu uru," 
1Chronicles16:38 na Obedeedome na awirinako 68; na gu Obedeedome nangia wiri Yedutuna, na Osa i ki du ni ababanda angbadimo." 
1Chronicles16:39 Sadoka boromotumo na awirinako nangia aboromotumo ki ru barangba ga Yekova banye rogo tumbatumba rago nga gu nadu Gibona yo," 
1Chronicles16:40 i nizo zozo amotumo fu Yekova auru bamotumo zozo motumo na awiso na anyemu a kindi, ku sangba agu apai du ni keke he rogo rugute yo nga ga Yekova, nga gu ko arugu he fu aYisaraere." 
1Chronicles16:41 AEmana na Yedutuna adu na yo, na gu kura yo i asia yo nangia agu yo i akusi yo ti rimoyo ka afu atambuahe fu Yekova, bambiko gako weneringise nye anye kindi." 
1Chronicles16:42 AEmana na Yedutuna ki du na yo na ambanya be yo na gu sirigi napaa apaa tipa agu yo nikapaa ku ari na gu woro ahe du tipa abia nga ga Mbori. I ki ringbisi awiri Yedutuna i du ku ngbadimo bakporo yo. 
1Chronicles16:43 Aboro ni ba sa sa ki ga ku kpuyo yo, Dawidi ki karaga tiko ka fu maku fu gako aborokporo." 
1Chronicles17:1 Si adu wa gere, ho Dawidi araka ni tii gako bambu yo. Dawidi ki ya fu Natana nangia nebi, “Mo bi nga, mi naraka rogo bambu ngua kedara, ono sanduki ga Yekova mokido naima ku tii bamburoko yo.”" 
1Chronicles17:2 Natana ki ya fu Dawidi. “Mo mangi agu apai du kpotoro yo dunduko, bambiko Mbori du na mo.”" 
1Chronicles17:3 Ono ni kina gu yuru re sangba Yekova ki ye fu Natana, niya." 
1Chronicles17:4 “Mo ndu ki gumba pai fu gi moyambu nga Dawidi, ki ya. ‘Ya Yekova wé: Mo adua nga bambu fere mi nira rogo ho te." 
1Chronicles17:5 Mi naraka nga rogo bambu tona ti gu uru mi aye na aYisaraere, daku areme te, ono mi nidu kina rogo bamburoko nita ku bani na ku bani, na rogo baraka ku bani na ku bani a." 
1Chronicles17:6 Ti agu arago dunduko mi anandu rogo ho na aYisaraere dunduko, mi agumba pai fu gu basapungbanga nga ga aYisaraere ni, nangia gu ni mi arugu ni ka riga gimi aboro? niya. “Tipagine oni adua nga bambu kedara ti ni fere ya?” ’" 
1Chronicles17:7 Were mo ya fu gi moyambu nga Dawidi. ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ. Mi adi ro banambu yo pati peka fuo akandoro, mo du ni bazogo ku ri gimi aboro nga aYisaraere." 
1Chronicles17:8 Mi anidu na mo ho mo anidu ku ho ni a, ki nirogo avuraro ku sa yo ti ro, mi asa rimoro, wa kina rimo gu kikindigi yo du auru kpotosende." 
1Chronicles17:9 Mi ayugo ba fu gimi aboro aYisaraere, ki moi yo yo, i raki kina rogo gayo rago, ka i afuda nga ho berewe ya: ka awiri gbegberẽpai arungosi nga yo berewe wa si adu ti bambata ha ya," 
1Chronicles17:10 ti gu uru mi arugu abasapungbanga i du ku ri gimi aboro aYisaraere; mi azoga avuraro dunduko. Ku ri gure mi gumba ha foro ya Yekova azugasi ngbatungaiu. 
1Chronicles17:11 Ho ga rame ka nyasa ni mo ki kpi fuo atitaro, mi amaa wiro fuo ro, nga gu ni enge ti kina ro. Mi anyakasa gako ngbi." 
1Chronicles17:12 Ko ni tiko nikadua bambu fere, mi anyakasa pa gako mbatabakindo nye anye kindi." 
1Chronicles17:13 Mi adu ni bako, ko ki du ni wire; mi adía nga gi inapai ti ko ku sa yo te, wa mi adi he ti gu ko naadu mbata foro," 
1Chronicles17:14 ono mi anyakasa ko rogo gi bambu na rogo gi ngbi nye anye kindi, pa gako mbatabakindo ki du ni nyakasinyakasi he nye anye kindi.’ ”" 
1Chronicles17:15 Were ku sangba agi apai re dunduko, na gi yuguyuguapai dunduko re a, Natana agumba paha kina wo fu Dawidi." 
1Chronicles17:16 Bakindo Dawidi ki rimi ki sungu ku bara bangiri Yekova, ki ya, “Ako Yekova Mbori, da nga mi, gini he nga ngbatungare, mo nagasa re ti ni ki da ku awere?" 
1Chronicles17:17 Ako Mbori! gure nangia toni pai bangiro, ono mo gumba pai awere tipa ngbatunga ga moyambu tipa gu gbtinga rago du koyo nikaye. Ako Yekova Mbori! mo ki bere pa re wa bakere boro gbe." 
1Chronicles17:18 Gini pai ka Dawidi gumba ha foro berewe tipa gu taarimo mangi mo fu ga moyambu? Bambiko mo ni tiro ini kpoto ga moyambu yo. 
1Chronicles17:19 Ako Yekova, mbiko pa ga ga moyambu pai, na kuti sangba kpotoro yo, mo namangi gi bakere apai re dunduko, ka yugo gi bakere apai re i ini he dunduko." 
1Chronicles17:20 Ako Yekova, a nga boro ho wa mo te, a nga kura Mbori ho berewe fuo ro a te, kuti agu apai du gi ani ni turani." 
1Chronicles17:21 Gini kura rikaaboro du nga ho auru kpotosende wa gamo aboro nga aYisaraere? nga agu yo Mbori andu ka batasa yo i du ni gako aboro nzunzu, ka maa rimoro ni bakere he be bakere baapai na iiriwoapai a, moo arikaaboro barangba gamo aboro, nga agu yo mo abatasi yo ni kusa yo Ezipeta yo?" 
1Chronicles17:22 Bambiko mo anyakasi gamo aboro aYisaraere tipa ro i du ni gamo aboro nye anye kindi; ako Yekova, mo adu ni gayo Mbori." 
1Chronicles17:23 Ako Yekova, awere, gu pai gumba mo tipa ga moyambu na tipa ngbatungako mo nyakasi he nye anye kindi, ki mangi he wa gumba mo pa ha." 
1Chronicles17:24 Rimoro adu ni nyakasinyakasi he ni taasitaasi he nye anye kindi, niya. Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori, ko nga ga aYisaraere Mbori, ngbatunga ga moyambu nga Dawidi adu ni nyanyaki he ku bara bangiro." 
1Chronicles17:25 Ako gi Mbori, bambiko mo kusi pai fu ga moyambu ki ya mo afu ngbatunga fu ko; si ini ga moyambu he ti ni kpotoko yo ka kpara kpe foro." 
1Chronicles17:26 Ako Yekova, mo nga Mbori, mo nakido he tipa gi wene pai re fu ga moyambu;" 
1Chronicles17:27 si ngba ti ro awere ka fu maku fu ngbatunga ga moyambu, ya si nye anye kindi ku bara bangiro; bambiko mo, Ako Yekova mo nafu maku, maku ki nye anye kindi.”" 
1Chronicles18:1 Fuo agi apai re si ki du wa gere, wa Dawidi adi be aFereseto, ki zogo yo, ko ki di Gata na gaha akporo be aFereseto." 
1Chronicles18:2 Ko ki mangi Moaba, aMoabo ki du ni avuru Dawidi ki niye na rúhe fu ko." 
1Chronicles18:3 Dawidi ki mangi Adadezere nangia bakindo Soba daku Amata yo, wa ko andu ka nyakasa pa gako zogarago pavuru di nga Ferata." 
1Chronicles18:4 Dawidi ki zi angbagidavura be ko 1,000, na abanduri afarasi 7,000, na aborovura ni ndue 20,000. Dawidi ki kafu gbaga ndu afarasi ngbagidavura dunduko, ono ko aka kuti agu ra dagba ra arengbe na angbagidavura 100." 
1Chronicles18:5 Ho aSurio nga ga Damaseke yo aye ni ka unda Adadezere nangia bakindo Soba, Dawidi ki imi ga aSurio aboro wa 22,000." 
1Chronicles18:6 Dawidi ki mamoi gbata abanzengere Suria yo nga ga Damaseke, aSurio ki du ni avuru Dawidi, ki niye na rúhe fu ko. Yekova ki nifu diabese fu Dawidi yo ko anandu ku ho ni." 
1Chronicles18:7 Dawidi ki rogo agu avurakube du ni dahabu nga gu naadu ti kpoto avuru Adadezere, ki ye na ni ku Yerusarema yo." 
1Chronicles18:8 Dawidi arogo sirigi ni bakere he Tibata yo na Kuna yo nangia ga Adadezere abaakporo, Soromo ki mangi bazundati rogo gu sirigi; na adangba aũsunge." 
1Chronicles18:9 Ho Tou nangia bakindo Amata agi he ni ya Dawidi mangi gu rimbasa aborovura dunduko nga ga Adadezere nangia bakindo Soba," 
1Chronicles18:10 Tou ki kedi Adorama nangia wiriko koyo du Bakindo Dawidi ni ka paa kuti ko, ka tambua ko, bambiko ko aso vura na Adadezere ki mangi ko; bambiko Adadezere anaso vura aso na Tou. Dungu ngbatunga aúsunge nga ga dahabu na feda na sirigi ko akedi he;" 
1Chronicles18:11 Bakindo Dawidi akpara agu ahe re fu kina Yekova, wa sa na agu afeda na adahabu nga gu ko arogo be arikaaboro dunduko, be aEdome, na be aMoabo, na be awiri Amona, na be aFereseto, na be aAmareko." 
1Chronicles18:12 Abisai nangia wiri Seruya, ki imi aEdome rogo Ngboongboorago Tikpo wa aboro 18,000." 
1Chronicles18:13 Ko ki mamoi gbata abanzengere Edome yo; aEdome dunduko ki du ni avuru Dawidi. Yekova ki nifu diabese fu Dawidi yo ko anandu ku ho ni. 
1Chronicles18:14 Dawidi ki zogo aYisaraere dú, ko ki nisari ngbanga nzunzu fu gako aboro na rurupai dunduko." 
1Chronicles18:15 Yoaba wiri Seruya ki du ku ri rimbasa aborosovura; Yosafata wiri Airuda ki ngia batingidipai; 
1Chronicles18:16 Sadoka wiri Aituba, na Aimereke wiri Abiatara, i adu ni aboromotumo, Savase ki ngia bakeapai;" 
1Chronicles18:17 Benaya wiri Yoyada ki du ku ri aKereto na aPereto, awiri Dawidi ki du ni abazogo rogo ga bakindo sunge." 
1Chronicles19:1 Fuo gure Nasa nangia bakindo aAmono ki kpi, wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
1Chronicles19:2 Dawidi ki ya, “Mi ayúgo weneringise fu Anuna wiri Nasa, bambiko wa bako ayugu weneringise fere.” Si du Dawidi akedi avuruko ti ni, i ngarási ko tipa kpio bako. Avuru Dawidi ki da ku rogo gu ringara nga ga aAmono koyo du Anuna ni, ka ngarása ko." 
1Chronicles19:3 Ono agu abazogo nangia ga aAmono yo ki ya fu Anuna, “Mo bere he ya Dawidi nairisa bamo, kedi ko abangarasiro ti ni kono du mo ni? Avuruko naye nga kono du mo ni ka wisiga pai, na ka gbarasa ahe, na ka maa ringara amaa te?”" 
1Chronicles19:4 Si du Anuna ki rogo avuru Dawidi ki kpe maingbayo, ki yepe gayo abaukadi bebere he, kuti basungayo, ki karaga yo ku sa yo," 
1Chronicles19:5 i ki guari. Ho i agumba gu pai ni re fu Dawidi tipa agu akumba re, ko ki kedi aboro i ndu ka ngbisa yo; bambiko agu akumba re adu na bakere zee. Bakindo ki ya, “Oni nye kina Yereo yo daho maingbaroni ka funa ni, fuo gure oni ki yega.”" 
1Chronicles19:6 Ho aAmono abi he ni ya payo gbere ti Dawidi, Anuna na aAmono ki kedi taranda feda 1,000 ka ngbe angbagidavura na abanduri afarasi Mesopotamia yo, na Arama-maka yo, na Soba yo." 
1Chronicles19:7 Si du i angbe angbagidavura ti ni wa 32,000, na bakindo aMaka na gako aborosovura, ko aye ka zia bataya barangba Medeba. AAmono ki dungura tiyo adungura rogo gayo abaakporo du, ki ye sa vura." 
1Chronicles19:8 Ho Dawidi agi he ni, ko ki kedi Yoaba, na rimbasa airanyaka dunduko." 
1Chronicles19:9 AAmono ki kuru, ki tangara tiyo sa vura kuti ngbadimo bakporo, agu abakindo naaye i adu kina haurago yo ni sa yo." 
1Chronicles19:10 Were ho Yoaba abi he ni ya vura oro pati ko ku barangba ko na ku gii ko yo a, ko ki sia aboro dagba gu siasia aboro nga ga aYisaraere yo, ki tangara yo sa vura kuti aSurio;" 
1Chronicles19:11 gu yangara aboro ko ki fu yo ku be Abisai nangia unvuruako, ko ki tangara yo sa vura kuti aAmono." 
1Chronicles19:12 Ko ki ya, “Ka aSurio du nyanyaki ki susi re, oni ki ye ka unda re; ono ka aAmono du nyanyaki ki susi ro, mi aye ka unda ro." 
1Chronicles19:13 Mo du ngangara, ani mangi pai wa akumba tipa gaani aboro, na tipa agu abaakporo nga ga gaani Mbori. Yekova mangi gu pai ngba bangiriko.”" 
1Chronicles19:14 Si du Yoaba na agu aboro naadu na ko ki mbedi ku barangba aSurio sa vura; i ki oro be ko. 
1Chronicles19:15 Ho aAmono abi he ni ya aSurio oro, i ki oro a tigayo be Abisai, nangia unvurua Yoaba, ki rimi ku bakporo yo. Yoaba ki yega ku Yerusarema yo." 
1Chronicles19:16 Ho aSurio abi he ni ya aYisaraere di be yo, i ki kedi asunge ka ye na agu aSurio nadu mbiti Ferata yo, na Sofaka nangia barutiri rimbasa aborosovura nga ga Adadezere ku ri yo." 
1Chronicles19:17 I ki gumba ha fu Dawidi; ko ki dungura aYisaraere dunduko, ki si Yaradene, ki ye sa yo, ki re vura kuti yo. Si du ho Dawidi are vura ni kuti aSurio, i ki so vura na ko." 
1Chronicles19:18 ASurio ki oro be aYisaraere; Dawidi ki imi aboro Suria wa aboro ngbagidavura 7,000, na aboro ndue wa 40,000, ki imi Sofaka barutiri gayo rimbasa aborosovura." 
1Chronicles19:19 Ho avuru Adadezere abi he ni ya aYisaraere di be yo, i ki mangi pa zereda na Dawidi, ki ra fu ko. Ka aSurio aida nga ka manga pa aAmono berewe ya." 
1Chronicles20:1 Si adu wa gere, ni kura gará ti gu rago abakindo nakura sa vura ti ni, Yoaba ki ngbe mbata yo fu rikavura nga airanyaka, ki gbarasi gu ringara nga ga aAmono, ki ye ki ru nguru pati Raba. Ono Dawidi anye kina Yerusarema yo. Yoaba ki mangi Raba, ki gbarasi he." 
1Chronicles20:2 Dawidi ki di kpakpari bakindo ri gayo bakindo yo; ki ringbisi barõaha, ki bi he ya si adu wa taranda dahabu sa du mbembedi na akiro 50 kikiipa ambia adu ti ni a; i ki dua ha ku ri Dawidi. Ko ki kusi gu gbugbu ahe nga ga gu bakporo re, ni bakere he gbe." 
1Chronicles20:3 Ko ki kusi agu aboro naadu yo, ki moi yo ti sunge gbaka ngua, na sunge abaagita du rindihe gbazagara na sunge amangua; were Dawidi amangi fu agu abaakporo dunduko nga ga aAmono. Dawidi ki ga na aboro dunduko ku Yerusarema yo." 
1Chronicles20:4 Si adu wa gere fuo gure vura ki tona na a i ereseto ku Gezere yo. Sibekai boro Usa ki imi Sipai, naadu dagba atita gbanga gbanga aboro, i ki zogo aFereseto." 
1Chronicles20:5 Vura ki du berewe na aFereseto, Eranana wiri Yaira ki imi Rami wirina Goriata boro Gata, para gako baso adu wa ga abaturoko ngbongbo." 
1Chronicles20:6 Vura ki du berewe Gata yo, yo bagbanga kumba adu ni, naadu na awirinzagako ni ba sita ti akpatabeko, na awirinduko ni ba sita ti akpetenduko a, dunduko wa 24. Tita gbangagbanga aboro nangia ko a." 
1Chronicles20:7 Ho ko apayasi pa aYisaraere ni, Yonatana wiri Simi, unvurua Dawidi ki imi ko." 
1Chronicles20:8 Agi yo re adu ni atita gbangagbanga aboro Gata, Dawidi na avuruko ki imi yo." 
1Chronicles21:1 Bakitingbanga ki guari kuti aYisaraere, ki wo ti Dawidi ko gedi bange aYisaraere." 
1Chronicles21:2 Si du Dawidi ki ya fu Yoaba na fu abarutiri rimbasa aborosovura, “Oni ndu ka geda bange aYisaraere tona Berasaba yo ki da ku Dana yo a. Oni ki yega na paha fere, mi ini pa waĩ du bange yo.”" 
1Chronicles21:3 Ono Yoaba ki ya, “Yekova gbia kura aboro ku ti yo bara 100 ku ri agu yo du awere! Ono gi gbia nga bakindo, a nga i dunduko nga avuru gi gbia, te? Tipagine gi gbia aida gi pai ti ni re? Tipagine ka ko du ti ni ni baenge pa tindika fu aYisaraere?”" 
1Chronicles21:4 Wa si avura du wo ga bakindo pai adi be Yoaba. Si du Yoaba aguari ti ni, ka ndu rogo ringara aYisaraere dunduko, ki yega ku Yerusarema yo berewe." 
1Chronicles21:5 Yoaba ki fu gedigedi bange aboro fu Dawidi. Ku Yisaraere yo i adu dunduko wa akumba mirioni sa na 100,000 narengbe na gbe basape. Ku Yuda yo i adu wa akumba 475,000 narengbe na gbe basape a." 
1Chronicles21:6 Ono ngbatunga Revi na Benyamina ko ageda nga yo ku dagba yo te; bambiko sangba bakindo adu ni gbegberẽpai bangiri Yoaba. 
1Chronicles21:7 Ono gi pai re agbere ti Mbori, si du ko amangi aYisaraere ti ni." 
1Chronicles21:8 Dawidi ki ya fu Mbori, “Mi mangi bakere ingapai ni gu pai mangi mi he re. Ono awere, mi nazungadi ro, mo di gu irairapai nga ga ga moyambu ku sa yo; bambiko mi mangi pai ni mumungo ho.”" 
1Chronicles21:9 Yekova ki gumba pai fu Gada, ga Dawidi babiapai, ki ya," 
1Chronicles21:10 “Mo ndu ka gumba pai fu Dawidi, ki ya, ‘Ya Yekova wé, Mi ringbisi apai foro biata; mo sía gu sa dagba ha yo, mi mángi he foro.’ ”" 
1Chronicles21:11 Si du Gada ki ye koyo du Dawidi ni, ki ya fu ko, “Ya Yekova wẽ, ‘Mo sía gu mo akpi nyemu he:" 
1Chronicles21:12 watadu gará gberángbi du biata; watadu i nimangi roni amanga barangba avuraroni diwi ki du biata, ho ga avuraroni basape ka gbarasa roni ni; watadu uru biata ga Yekova basape ki du kuti roni, nga tata kaza gberángbi rogo ringara, ga Yekova maraika ki gbarasi aboro rogo ga aYisaraere arago dunduko.’ Si du awere mo berẽ pa gu karagapai mi ka karaga ha fu gu ko nikedi re.”" 
1Chronicles21:13 Dawidi ki ya fu Gada, “Mi awere ngba bakere kpakarakpakara pai; mi fu tire awere ku be Yekova, bambiko nunga aboro ti ko ni bakere he; ka mi ti nga ku be boro ya.”" 
1Chronicles21:14 Si du Yekova akedi tata kaza gberángbi ti ni ku ri aYisaraere; akumba aYisaraere ki kpiki wa 70,000." 
1Chronicles21:15 Mbori ki kedi maraika ku Yerusarema yo ka gbarasa ha; ono ho ko adu ni wa ko nikagbarasa ha, Yekova abi he, ko ki birĩ tiko ti gu gbigbitapai re; ki ya fu gu maraika naimo yo, “Si rengbe; mo zogo bero awere.” Ga Yekova maraika ki ru pati gu bataka zende ahe nga ga Orunana boro Yebuso." 
1Chronicles21:16 Dawidi ki tuka bangiriko ki bi ga Yekova maraika ko ru dagba kpotosende na ngbangbaturũ, basape ki du beko ko agbe he ki taĩ he ku Yerusarema yo. Dawidi na abaakumba ki ukadi tiyo na mbuzaroko ki tiwi ni kpakpuyo ku sande." 
1Chronicles21:17 Dawidi ki ya fu Mbori, “A nga kina mi nafu rugute i gedi bange aboro, te? Kina mi namangi ingapai ni gbigbita ha gbe. Ono agi akandoro re, gini pai mangi yo? Ako Yekova gi Mbori, mi nakpara foro, bero du kina kuti re, na kuti ngbatunga buba; ono ka tata kaza gberángbi ti nga ku ri gamo aboro ya.”" 
1Chronicles21:18 Ga Yekova maraika ki rugu Gada ko ya fu Dawidi Dawidi ndu ka dua bamotumo fu Yekova rogo gu bataka zende ahe yo nga ga Orunana boro Yebuso. 
1Chronicles21:19 Si du Dawidi andu koyo kuti sangba Gada, gu ko agumba ha ti rimo Yekova." 
1Chronicles21:20 Were wa Orunana ataka nganu ko ki aria tiko, ki bi gu maraika re; agu awiriko biama naadu na ko i ki oko tiyo." 
1Chronicles21:21 Wa Dawidi ada koyo du Orunana ni, Orunana ki ya ngere ki bi Dawidi ki kuru bataka zende ahe yo, ko ki nugadi ni irisa ku bara bangiri Dawidi ni kpakpuko ku sende." 
1Chronicles21:22 Dawidi ki ya fu Orunana, “Mo fu gi rago fere re nga ga bataka zende ahe mi dua bamotumo rogo fu Yekova mo ka ida pa ha fere tipa ndikidi genoho du ― ya kaza gberángbi guari ti aboro.”" 
1Chronicles21:23 Orunana ki ya fu Dawidi, “Mo di he ni gamo; gi gbia nga bakindo mangi gu pai na ni nga gu ngba bangiriko; mo ngere, mi fu abaabagara foro tipa zozo amotumo, na aútaka ahe tipa nyake, na nganu tipa motumo riahe. Mi fu he dunduko.”" 
1Chronicles21:24 Bakindo Dawidi ki ya fu Orunana, “Ai, ono mi angbé he ni rengo kina kuti ndikidi genoho; bambiko mi adia nga gu he gbua nga gamo ka fu he fu Yekova te, ka mi tumo nga ni zozo amotumo zanga ngbe he angbe a te.”" 
1Chronicles21:25 Si du Dawidi ki fu asekere dahabu 600 fu Orunana ki ringbisi baróaha mbembedi na akiro ribua, tipa gu ba re." 
1Chronicles21:26 Dawidi ki dua bamotumo ho fu Yekova ki tumo ni zozo amotumo na amotumo zereda, ki poi ku ari fu Yekova, Yekova ki karaga pai fu ko ngbangbaturũ yo ni we ku ri bamotumo zozo motumo." 
1Chronicles21:27 Yekova ki rugu gu maraika re; ko ki moi gako basape berewe ku fuka ha yo. 
1Chronicles21:28 Ti gu rago re, ho Dawidi abi he ni ya Yekova karaga pai fu ko rogo ga Orunana bataka zende ahe yo nangia boro Yebuso, ko ki fu gako amotumo yo." 
1Chronicles21:29 Bambiko gu banye nga ga Yekova, nga gu Mose amangi he ngbakungba yo, na bamotumo zozo motumo adu ti gu rago re tumbatumba rago Gibona yo." 
1Chronicles21:30 Ono Dawidi arengba nga ka ndu koyo ka sana Mbori te, bambiko ko agunde agunde be gu basape nga ga ga Yekova maraika." 
1Chronicles22:1 Dawidi ki ya, “Gere nga gu bambu nga ga Yekova nga Mbori, gere nga bamotumo nga ga zozo motumo tipa aYisaraere.”" 
1Chronicles22:2 Dawidi ki gumba pai i dungura gu kungba aboro naadu rogo ga aYisaraere ringara, ko ki ringbisi agu yo ni abasekembia i nimangi sunge seka mbia ka dua ga Mbori bambu na ni." 
1Chronicles22:3 Dawidi ki dungura mará ni dungu he tipa taka aneri rogo ho tipa angbadimo bakporo, na tipa aúzungaha; na sirigi ni dungu he a zanga ringbisa barõaha," 
1Chronicles22:4 na gbakigbaki angua kedara zanga geda ha; bambiko aboro Sidona na aboro Tura aima ye na angua kedara fu Dawidi ni dungu he. 
1Chronicles22:5 Dawidi ki ya, “Soromo nga wire nga paranga ata nyakada nga te, gu bambu i ka dua ha fu Yekova si ka du ni kiisikiisi paha ki susi, rimoho awo rogo aringara dunduko na pa gaha taarimo; si du mi ambakada aũhe ti ni.” Si du Dawidi ki mbakadi ahe ni badungu he mbata fu kpi ko." 
1Chronicles22:6 Ko ki yambu Soromo nga wiriko, ki rugu ko ko dua bambu fu Yekova, nga ga aYisaraere Mbori." 
1Chronicles22:7 Dawidi ki ya fu Soromo. “Wire, si adu kpotore yo ka dua bambu tipa rimo Yekova gi Mbori." 
1Chronicles22:8 Ono sangba Yekova ki ye fere, niya, ‘Mo auka kure gbe ki so bakere avura; mo adua nga bambu tipa rimore te, bambiko mo uka kure gbe auru kpotosende ku bangire." 
1Chronicles22:9 Mo ngere, i avunga kumbagude foro; ko nikadu m boro zereda. Mi afu zereda fu ko be agu avurako dunduko du pati ko kirikiri; bambiko rimoko nikangia Soromo, mi ki fu zereda fu aYisaraere ti gako rago na zezeredi pai." 
1Chronicles22:10 Ko nikadua bambu tipa rimore. Ko nikadu ni wire, mi ki du ni bako, mi anyakasa gako mbatabakindo dagba a Yisaraere nye anye kindi.’" 
1Chronicles22:11 Awere, wire, Yekova du na mo, si du mo ki nyasi pa dua gu bambu nga ga Yekova nga ga Mbori, wa ko agumba ha tipa ro." 
1Chronicles22:12 Ono Yekova fu tatamana foro na rugatinapai, ki fu rugapai foro tipa aYisaraere si du mo ki nika kuti gu rugute nga ga Yekova nga ga Mbori." 
1Chronicles22:13 Mo au ka mo amanga pa gu rugaapai na asaraangbanga nga gu Yekova arugu Mose na ni tipa aYisaraere. Mo du nyanyaki, ki du na bakere era. Ka mo gunde nga ya; ka mo yungura nga a ya." 
1Chronicles22:14 Rogo gi gberárago mi mbakadi ahe tipa ga Yekova bambu wa taranda dahabu 100,000, na taranda feda wa niirioni sa; na sirigi na mará ki susi geda barõaha, bambiko si adu adu kpaima; mi mbakadi gbakigbaki ngua na ambia a. Mo arengba ka maa gu ku ri he a." 
1Chronicles22:15 Were aborosunge kina be ro a ni dungu yo: nga abageteke mbia, na abaseke he a, na abagbaki ngua, na agu aboro du ni airabirĩ tipa ngbatunga asunge dunduko;" 
1Chronicles22:16 nga sunge dahabu, ga feda, ga sirigi na ga mará a, susi bageda yo. Mo guari tie kamanga ha! Yekova dú na mo!”" 
1Chronicles22:17 Dawidi ki rugu abazogo nga ga aYisaraere yo d unduko i unda Soromo nga wiriko, mya," 
1Chronicles22:18 “A nga Yekova na oni nga gaoni Mbori te? Ko afu nga zereda fu roni rogo arago dunduko, te? bambiko ko fu agu aboro naaraka rogo gi ringara re ni zogozogo yo ku be re; gi ringara re ki du ni zogozogo ho fu Yekova na fu gako aboro." 
1Chronicles22:19 Oni moi gaoni berã na kpotoroni yo awere ka gbata Yekova gaoni Mbori. Si du oni guari tie, ki dua gu kparakpara ba nga ga Yekova Mbori, ka ye na sanduki ga Yekova mokido ku rogo gu bambu i ka dua ha ti rimo Yekova na gu ziazia aũsunge nga ga Mbori.”" 
1Chronicles23:1 Were ho Dawidi agbinza ni gbe dungu agara ki saki ko, ko ki moi Soromo nga wiriko ni bakindo ku ri aYisaraere." 
1Chronicles23:2 Dawidi ki dungura agu abazogo nga ga aYisaraere yo dunduko na aboromotumo na aRevi. 
1Chronicles23:3 I agedi aRevi, tona ho garãyo anida ni 30 ka ndu ku mbata yo a, bange yo adu wa akumba 38,000." 
1Chronicles23:4 Dawidi ki ya, “Dagba agi yo yo re, agu yo adu ni abipasunge ga Yekova bambu wa akumba 24,000, abarumbatayo na abasapungbanga ki du wa akumba 6,000," 
1Chronicles23:5 ababanda angbadimo ki du wa akumba 4,000, agu yo nairisa Yekova na gu angbatunga auworo ahe nga gu mi amangi ka tambua he na ni i adu wa akumba 4,000.”" 
1Chronicles23:6 Dawidi ki kparaka yo ku rogo arikayo a wa awiri Revi adu: i nangia Gerusoma, Koata, na Merari." 
1Chronicles23:7 Dagba awiri Gerusoma yo Radana ki du na Simi. 
1Chronicles23:8 Awiri Radana du re nga Yiere ni barumbatayo na Zetama na Yoere i adu biata. 
1Chronicles23:9 Awiri Simidure: Seromota, Aziere, na Arana, i adu biata. Agi yo re ki ngia abarumbatayo fu angbatunga ba Radana." 
1Chronicles23:10 Awiri Simi du re: Yata, Zina, Yusa, na Beria. Agi yo biama re ki ngia awiri Simi." 
1Chronicles23:11 Yata ki ngia bambata yo, Ziza ki du ni ue yo ono Yusa na Beria adu nga na dungu akumbagude be yo te, si du i agedi yo ti ni ni ri angbatunga abayo wa boro sa." 
1Chronicles23:12 Awiri Koata du re: Amurama, Yisara, Eburone, na Uziere, i adu biama." 
1Chronicles23:13 Awiri Amuramadu re: Arona na Mose. Arona adu ni kparakpara ko ya ko kpara agu ahe du ni ziazia ha susi, ko na awiriko nye anye kindi ka azo fuõngua bara bangiri Yekova, na ka amanga pako ka afu maku ni rimoko nye anye kindi." 
1Chronicles23:14 Ono tipa Mose nangia ga Mbori kumba i ayambu rimo awiriko ku dagba ngbatunga Revi yo. 
1Chronicles23:15 Awiri Mose du re: Gerusoma na Eriezere. 
1Chronicles23:16 Wiri Gerusoma du re: Sebuere nangia Darumbatayo. 
1Chronicles23:17 Wiri Eriezere du re: Rabaya nangia barumbatayo; kura wiri Eriezere ni akumba adu nga ho te, ono awiri Rabaya ni akumba adu ni badungu yo." 
1Chronicles23:18 Wiri Yisara du re: Seromita nangia barumbatayo. 
1Chronicles23:19 Awiri Eburone du re: Yeriya ni bambata yo na Amaria ni ue yo, Yaziere ni biata yo, na Yekamama ni biama yo." 
1Chronicles23:20 Awiri Uziere du re: Mika ni bambata yo na Yisiya ni ue yo. 
1Chronicles23:21 Awiri Merari du re: Mari na Musi. Awiri Mari du re: Erazara na Kisi. 
1Chronicles23:22 Erazara ki kpi, ka akumbagude adu nga be ko ya, ono kina adegude; agumeyo nangia awiri Kisi, ki rogo yo ni adiayo." 
1Chronicles23:23 Awiri Musi du re: Mari, Edere, na Yeremota, i adu biata." 
1Chronicles23:24 Agi yo re nangia awiri Revi wa ngbatunga abayo adu, nangia agu yo naadu ni abarumbatayo fu angbatunga abayo wa i agedi yo rogo pa gedigedi yo ti rimoyo, nangia agu yo namangi sunge ga Yekova bambu, tona ho garãyo anida ni 20 ka ndu ku mbata yo a." 
1Chronicles23:25 Bambiko Dawidi aya, “Yekova nga ga aYisaraere Mbori, fu zereda fu gako aboro; ko naraka Yerusarema yo nye anye kindi." 
1Chronicles23:26 Ka aRevi atinda nga banye na gaha aũsunge du tipa manga paha berewe wa sa ya”― 
1Chronicles23:27 bambiko mbiko gu yangara apai nangia ga Dawidi i agedi awiri Revi tona ho garãyo anida ni 20 ka ndu ku mbata yo― 
1Chronicles23:28 “ono gayo sunge nikangia unda awiri Arona tipa manga pa sunge ga Yekova bambu, vurukporo ho na dimo yo a, na ka girisa gu ziazia ahe dunduko, na gu sunge nga manga pa ga Mbori bambu;" 
1Chronicles23:29 tipa kpokuta yugopai a, na tipa fufurũ ngungo tipa motumo riahe, watadu gu rukutu zozo kpokuta zanga agbooro ti ni, watadu gu du ni zozo ho rogo kpasakpasa asaani, watadu gu kodi yo ho na nzeme, na tipa ngbatunga sino ringbisahe na rika ha." 
1Chronicles23:30 I aru na awiso, ka fu tambuahe na ka fu irisa fu Yekova, na anyemu a wo," 
1Chronicles23:31 na ka tumo na zozo amotumo dunduko fu Yekova rago asabiti, na rago fogo adiwi, na rago ringbisiringbisi apumbo, kuti gedigedi he wa du rugapai tipa ha, i nimangi he ku bangiri Yekova nye anye kindi." 
1Chronicles23:32 I ki nika kuti pa banda bamburoko dungurati na pa banda kparakpara ba, na agu apai du tipa awiri Arona nangia awirinayo, tipa manga pa ga Yekova bambu.”" 
1Chronicles24:1 Were agu arika nangia ga awiri Arona nga agi yo re. Awiri Arona du re: Nadaba, Abiu, Erazara, na Itamara." 
1Chronicles24:2 Ono Nadaba na Abiu akpi mbata fu bayo, ka agude adu nga be yo ya, si du Erazara na Itamara ki nimangi gu sunge nga ga boromotumo." 
1Chronicles24:3 ADawidi ki kparaka yo wa rikayo adu tipa manga gayo sunge. Sadoka dagba awiri Erazara na Aimereke dagba awiri Itamara ki unda ko na ni. 
1Chronicles24:4 Wa i abi abarumbatayo dagba awiri Erazara yo ki susi agu yo naadu dagba awiri Itamara yo, si du i akparaka yo dagba awiri Erazara yo ku ri ngbatunga abayo; dagba awiri Itamara yo, i adu muambi wa ngbatunga abayo adu." 
1Chronicles24:5 1 akparaka yo niba ake, ngbatunga gu boro sa na gu kura ni, bambiko abazogo adu kina ho nga ga kparakpara ba yo, na abazogo nga ga ga Mbori bambu yo, dagba awiri Erazara yo na dagba awiri Itamara yo a." 
1Chronicles24:6 Semaya nangia wiri Netanere nangia bakeapai naadu dagba aRevi yo, ko ki ke pa yo ku bangiri bakindo, na ku bangiri abazogo, na Sadoka boromotumo, na Aimereke nangia wiri Abiatara, ku bangiri abarumbatayo fu ngbatunga aboromotumo na aRevi a; ngbatunga abayo sa i anisia tipa Erazara, na ngbatunga sa tipa Itamara." 
1Chronicles24:7 Were gu bambata ake ati fu Yoriariba, ue he fu Yedaya," 
1Chronicles24:8 biata ha fu Arima, biama ha fu Sorima," 
1Chronicles24:9 bisue he fu Marekiya, sita ha fu Miyamina," 
1Chronicles24:10 saba ha fu Akosa, muambi he fu Abiya," 
1Chronicles24:11 ribua ha fu Yesua, bawe he fu Sekanya," 
1Chronicles24:12 11 ha fu Eriasiba, 12 he fu Yakima," 
1Chronicles24:13 13 ha fu Upa, 14 ha fu Yesebaba," 
1Chronicles24:14 15 he fu Biriga, 16 ha fu Imere," 
1Chronicles24:15 17 ha fu Ezira, 18 he fu Apisese," 
1Chronicles24:16 19 ha fu Petaya, 20 he fu Yezekere," 
1Chronicles24:17 21 ha fu Yakina, 22 he fu Gamura," 
1Chronicles24:18 23 ha fu Deraya, 24 ha fu Mazaya." 
1Chronicles24:19 Gere nangia pa kparaka yo tipa manga gayo asunge i niye ku rogo ga Yekova bambu yo wa Arona arugu pa ha ki ringbisi he fu yo nangia bayo, a wa Yekova ga aYisaraere Mbori arugu ko na ni." 
1Chronicles24:20 Tipa gu yangara awiri Revi: dagba awiri Amurama yo, Subaere ki du; dagba awiri Subaere yo, Yedaya ki du." 
1Chronicles24:21 Tipa ga Rabaya yo: dagba awiri Rabaya yo Yisiya ki du ni barumbatayo. 
1Chronicles24:22 Dagba aYisara yo, Seromota ki du; dagba awiri Seromota yo, Yata ki du." 
1Chronicles24:23 Dagba awiri Eburone yo: Yeriya ki du ni bambata yo, Amaria ki ngia ue yo, Yaziere ki du ni biata yo, Yekamana ni biama yo." 
1Chronicles24:24 Dagba awiri Uziere yo, Mika ki du; dagba awiri Mika yo, Samire ki du." 
1Chronicles24:25 Unvurua Mika ki ngia Yisiya; dagba awiri Yisiya yo, Zekaraya ki du." 
1Chronicles24:26 Dagba awiri Merari yo: Mari ki du na Musi. Dagba awiri Yaziya yo: Beno ki du. 
1Chronicles24:27 Dagba awiri Merari yo: awiri Yaziya ki du nangia Beno, Soama, Zakura, na Iburi." 
1Chronicles24:28 Tipa ga Mari yo, Erazara ki du naadu nga na kumbagude be ko ya." 
1Chronicles24:29 Tipa ini Kisi yo, dagba awiri Kisi: Yeramera ki du." 
1Chronicles24:30 Dagba awiri Musi: Mari ki du, na Edere, na Yerimota. Agi yo re nangia awiri Revi wa ngbatunga abayo adu." 
1Chronicles24:31 Agi yo re nnaba ake wa kina awirinayo nangia awiri Arona ku bangiri Bakindo Dawidi, na ku bangiri Sadoka, na Aimereke, na ku bangiri nbarumbatayo fu ngbatunga aboromotumo na ga aRevi yo; i nangia abarumbatayo fu ngbatunga abayo wa sa na ga atameyo." 
1Chronicles25:1 Were ku ri agi yo re Dawidi na abarutiri rimbasa aborosovura ki kparaka aboro tipa sunge, agu yo dagba awiri Asafa na ga Emana yo, na ga Yedutuna yo, nangia agu yo ka agumba pai wa anebi na woro anzenze, na akindondo, na gu sirigi napaa apaa. Rimo agu yo naamanga sunge wa pa gayo asunge adu du re:" 
1Chronicles25:2 Ga Asafa yo: Zakura ki du, Yosefa, Netania, na Asarera, nangia awiri Asafa ku tii be Asafa naagumba pai wa anebi wa ga bakindo rugute adu" 
1Chronicles25:3 Ga Yedutuna yo, nangia awiri Yedutuna: Gedaria ki du, Zeri, Yesaya, Asabeya, na Matitaya, i adu sita ku tii be bayo nangia Yedutuna, na anzenze be yo, ka agumba pai wa anebi rogo pa fu tambuahe na sambuahe fu Yekova" 
1Chronicles25:4 Ga Emana yo, nangia awiri Emana: Bukiya ki du, Matania, Uziere, Sebuere, Yerimota, Anania, Anani, Eriata, Gidareti, Romameti-zere, Yosebekasa, Maioti, Otira, na Maziota." 
1Chronicles25:5 Agi yo dunduko re nangia awiri Emana naadu ni ga bakindo babiapai, rogo ga Mbori pai yo tipa vuda gbanga ku ari. Bambiko Mbori afu akuinbagude 14 fu Emana na adegude biata." 
1Chronicles25:6 I dunduko adu ku tii be bayo tipa bibia rogo ga Yekova bambu yo na gu sirigi napaa apaa, na akindondo, na anzenze tipa manga pa ga Mbori bambu. Asafa, na Yedutuna, na Emana adu tii ga bakindo rugute." 
1Chronicles25:7 Gedigedi yo na awirinayo adu 288, nangia agu yo i arugu yo na pa bibia in Yekova, nangia agu yo dunduko naadu na birĩ tipa bibia." 
1Chronicles25:8 I ki ba ake tipa pa gayo niige, i ki du kina sa, umba pa yo wa kikindigi pa yo, abayugupai wa abawirikipai." 
1Chronicles25:9 Ono bambata ake ati tipa Asafa fu Yosefa; ue he fu Gedaria; fu ko na fu awirinako na awiriko, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:10 biata ha ki ti fu Zakura, na fu awiriko na awirinako, wa aboro 12." 
1Chronicles25:11 Biama ha ki ti fu Yiseri, fu awiriko na awirinako wa aboro 12" 
1Chronicles25:12 Bisue he ki ti fu Netania, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:13 sita ha ki ti fu Bukiya, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12" 
1Chronicles25:14 saba ha ki ti fu Yesarera, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:15 muambi he ki ti fu Yesaya, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:16 ribua ha ki ti fu Matania, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:17 bawe he ki ti fu Simi, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:18 11 ha ki ti fu Azarere, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:19 12 he ki ti fu Asabeya, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:20 13 ha ki ti fu Subaere, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:21 14 ha ki ti fu Matitaya, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:22 15 he ki ti fu Yeremota, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:23 16 ha ki ti fu Anania, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:24 17 ha ki ti fu Yosebekasa, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:25 18 he ki ti fu Anani, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:26 19 ha ki ti fu Maroti, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:27 20 he ki ti fu Eriata, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:28 21 ha ki ti fu Otira, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:29 22 he ki ti fu Gidareti, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:30 23 ha ki ti fu Maziota, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12;" 
1Chronicles25:31 24 ha ki ti fu Romameti-zere, fu awiriko na awirinako, wa aboro 12." 
1Chronicles26:1 Tipa agu arika nga ga ababanda ngbadimo: dagba angbatunga Koata, Meseremia ki du nangia wiri Kore, dagba awiri Asafa yo." 
1Chronicles26:2 Awiri Meseremia du re: Zekaraya ni bambata vungu, Yediyaere ki du ni ue yo, Zebadaya ni biata yo, Yateniere ni biama yo," 
1Chronicles26:3 Erama ni bisue yo, Yoanana ni sita yo, Ereyoenai ni saba yo." 
1Chronicles26:4 Awiri Obede-edome du re: Semaya ni bambata vungu, Yozabada ki du ni ue yo, Yoa ni biata yo, Sakara ni biama yo, Netanere ni bisue yo," 
1Chronicles26:5 Amiere ni sita yo, Yisasakara ni saba yo, Puretai ni muambi yo; bambiko Mbori afu maku fu ko." 
1Chronicles26:6 Semaya nangia wiri Obede-edome abatika awiriko a nangia agu yo nazoga ngbatunga abayo, bambiko i adu ni airanyaka ni ngangarã akumba." 
1Chronicles26:7 Awiri Semaya du re: Oteni, Refaere, Obede, na Erezabada, awirinako adu ni ngangarã aboro, nangia Eriu na Semakaya." 
1Chronicles26:8 Agi yo re dunduko nangia ngbatunga awiri Obede-edome na awiriyo na awirinayo, nangia agu akumba rengbe omeyo tipa sunge; wa akumba 62 nangia ga Obede-edome yo." 
1Chronicles26:9 Meseremia adu na awiriko na awirinako, nangia k an gara akumba, wa 18." 
1Chronicles26:10 Osa adu a na awiriko, nangia ngbatunga awiri Merari: Simiri nangia barumbatayo, bambiko wa ko avura du nga ni bambata vungu ya, bako amoi ko ni barumbatayo" 
1Chronicles26:11 Erekiya ki du ni ue yo, Tebaraya ni biata yo, Zakaraya ni biama yo: awiri Osa na awirinako adu wa aboro 13 dunduko." 
1Chronicles26:12 Dagba agi yo yo re arika ababanda ngbadimo adu ni, dagba abarumbatayo a, naadu na sunge a wa kina awirinayo, ka amanga sunge tii ga Yekova bambu yo." 
1Chronicles26:13 I ki ba ake, gu umba pa yo wa kikindigi pa yo a, wa angbatunga abayo adu, tipa angbadimo ni ba sa sa." 
1Chronicles26:14 Gu tipa ngbadimo ku uroyo ki ti fu Seremia. Fuo gure i aba ake tipa Zekaraya nangia wiriko, babio bororondo, ake ki ti tipa ko ku nodiyo." 
1Chronicles26:15 Tipa Obede-edome si ki ti tipa ko ku sudiyo, na tipa awiriko si ki yugu pa bambu iga ahe." 
1Chronicles26:16 Ake ki ti tipa Supima na Osa ku dioyo, Dati gu ngbadimo nga ga Sarekete ngba gu gene naandu ku ngbi yo. Babandarago ki du wa sa na gu babandarago." 
1Chronicles26:17 ARevi anidu ku uroyo sita na uru, ku nodiyo i anidu biama na uru, ku sudiyo biama a na uru, gbiakuti bambu iga ahe yo i adu ni ni ba ue ue;" 
1Chronicles26:18 ku Parubara ku dioyo biama ki du ngba gu gene naandu ku ngbi yo, ue ki du ku Parubara yo a." 
1Chronicles26:19 Agi yo re nangia agu arika nga ga ababanda ngbadimo dagba ga awiri Kora yo na ga awiri Merari yo. 
1Chronicles26:20 Dagba aRevi yo, Aiya naadu ku ri gu kikiipaahe naadu rogo ga Mbori bambu, na ku ri gu kikiipaahe i akpara ha." 
1Chronicles26:21 Tipa awiri Radana, Yiere ki du, na tipa agu awiri ngbatunga Gerusona a nangia ga Radana aboro, naadu ni abarumbatayo fu angbatunga abayo nangia Radana ni boro Gerusona." 
1Chronicles26:22 Dagba awiri Yiere, Zetama ki du na Yoere nangia tameko, ki du ku ri gu kikiipaahe naadu rogo ga Yekova bambu yo." 
1Chronicles26:23 Ga Amurama yo, dagba aYisara yo, na daeba aEburone yo, na dagba aUziere yo―" 
1Chronicles26:24 Sebuere ki du ni gbia ku ri pa kikii paahe nangia wiri Gerusoma, Gerusoma ki ngia wiri Mose." 
1Chronicles26:25 Dagba awirinako yo: naaenge ti Erezere Rebaya nangia wiriko ki du, na Yesaya nangia wiri Rebaya, na Yorama nangia wiri Yesaya, na Zikiri nangia wiri Yoroma, na Seromota nangia wiri Zikiri." 
1Chronicles26:26 Gi Seromota re na awirinako adu ku ri gu kikiipaahe naadu ni kparakpara ha dunduko, bakindo Dawidi akpara ha wa sa na abarumbatayo fu angbatunga abayo, na abarutirivura nga ga akutu yo na ga akama yo, na abarutiri rimbasa aborosovura." 
1Chronicles26:27 Dagba agu ahe i agbu he ti vura i akpara gu ka mbakada ga Yekova bambu na ni. 
1Chronicles26:28 Gbiakuti agu ahe dunduko Samuere nangia babiapai akpara ha, na Saura nangia wiri Kisi, na Abinere nangia wiri Nere, na Yoaba nangia wiri Seruya, agu ahe i anikpara ha si anidu dunduko ku tii be Seromota na awirinako." 
1Chronicles26:29 Dagba ngbatunga aYisara yo, Kenanaya na awiriko adu ku ri agu asunge naadu ku zegi yo nangia ga aYisaraere, naadu ni abasapungbanga a." 
1Chronicles26:30 Dagba ngbatunga aEburone yo, Asabia na awirinako adu ku ri agu asunge dunduko nangia ga aYisaraere ku mbiti Yaradene ku dioyo, na tipa ga Yekova apai dunduko na tipa ga bakindo sunge a, i adu wa kangará akumba 1,700." 
1Chronicles26:31 Dagba ngbatunga aEburone yo, Yeriya ki ngia barumbatayo, fu ngbatunga Eburone, wa du arikayo ni angbatunga abayo. Ti gu 40 garã zogarago nangia ga Dawidi i agbata aboro, i ki bi airanyaka ni ngangarã aboro dagba yo Yazere yo du Girada yo." 
1Chronicles26:32 Bakindo Dawidi amoi Yeriyo na awirinako nangia kangará aboro, wa akumba 2,700, naadu ni abarumbatayo fu angbatunga abayo, i du ni abazogo ku ri ngbatunga Rubena, na Gada, na gu bebere ngbatunga Manase tipa bi agu apai dunduko nga ga Mbori, na tipa ga bakindo apai a." 
1Chronicles27:1 Were pa bange aYisaraere du re: rogo arika ni ba sa sa, aboro anidu 24,000: agu aboro ki du ni abarumbatayo fu angbatunga abayo, na abarutirivura nga ga akutu yo na ga akama yo, na gayo abarumbatayo nangia agu yo nanamanga pa bakindo rogo gu ringbisiringbisi pai nanaye na gu nanakura na diwi na adiwi dunduko rogo gu garã." 
1Chronicles27:2 Yasobama nangia wiri Zabediere ki du ku ri gu bambata rika tipa bambata diwi; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:3 Ko adu ni tita Perese ni gbia abarutiri rimbasa aborosovura dunduko tipa bambata diwi. 
1Chronicles27:4 Dodai boro Awoa ki du ku ri gu ue rika aboro nga ga ue diwi, Mikerota ki ngia hazogo gako rika, aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:5 Biata barutiri rimbasa aborosovura tipa biata diwi angia Benaya ni gbia, nangia wiri Yoyada boromotumo; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:6 Gi ko re nga Benaya nangia iranyaka dagba agu yo naadti 30; ko adu ku ri agu yo 30, Amizabada nangia wiriko adu dagba gako rika." 
1Chronicles27:7 Gu biama barutirivura, tipa biama diwi, ki ngia Asaere tame Yoaba, Zebadaya ki du fuo ko nangia wiriko; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:8 Gu bisue barutirivura, tipa bisue diwi, ki ngia Samuta boro Yisara; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:9 Gu sita barutirivura, tipa sita diwi, ki ngia Ira, wiri Ikese boro Tekua; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:10 Gu saba barutirivura, tipa saba diwi, ki ngia Erese boro Perone, ni tita Efuraima; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:11 Gu muambi barutirivura, tipa muambi diwi, ki ngia Sibekai boro Usa, ni ngbatunga Zera; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:12 Gu ribua barutirivura, tipa ribua diwi, ki ngia Abiezere boro Anatota, ni ngbatunga Benyamina; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:13 Gu bawe barutirivura, tipa bawe diwi, ki ngia Marai boro Netofa, ni ngbatunga Zera; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:14 Gu 11 barutirivura, tipa 11 diwi, ki ngia Benaya boro Piratona, ni tita Efuraima; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:15 Gu 12 barutirivura, tipa 12 diwi, ki ngia Eredai boro Netofa, ni ngbatunga Oteniere; aboro gako rika adu wa 24,000." 
1Chronicles27:16 Agi yo re naadu ku ri angbatunga aYisaraere, Eriezere nangia wiri Zikiri adu ni bazogo ku ri ngbatunga Rubena; Sefataya nangia wiri Maka, ki du ku ri ngbatunga Simona;" 
1Chronicles27:17 Asabeya nangia wiri Kemuere, ki du Ku ri ngbatunga Revi; Sadoka ki du ku ri ngbatunga Arona;" 
1Chronicles27:18 Eriu nangia wirina Dawidi ki du ku ri ngbatunga Yuda; Omeri nangia wiri Mikaere ki du ku ri ngbatunga Yisasakara; 
1Chronicles27:19 Yisemaya nangia wiri Obadaya ki du ku n ngbatunga Zeburuna; Yeremota nangia wiri Azuriere ki du ku ri ngbatunga Nafaitari; 
1Chronicles27:20 Osea nangia wiri Azazaya ki du ku ii ngbatunga Efuraima; Yoere nangia wiri Pedaya ki du ku ri bebere ngbatunga Manase; 
1Chronicles27:21 Ido nangia wiri Zekaraya ki du ku ri gu bebere ngbatunga Manase naadu Girada yo; Yasiere nangia wiri Abinera ki du ku ri ngbatunga Benyamina; 
1Chronicles27:22 Azarere nangia wiri Yeroama ki du ku ri ngbatunga Dana. Agi yo re nangia abazogo ku ri angbatunga aYisaraere. 
1Chronicles27:23 Ono Dawidi ageda nga agu yo gara yo ada nga ti 20 ya te, bambiko Yekova aya ko angeésa aYisaraere wa kina akerekuru ngbangbaturũ yo." 
1Chronicles27:24 Yoaba wiri Seruya ki tona geda aYisaraere, ono ka ko anyasa nga yo ya; bambiko zinga aye ku ri aYisaraere tipa gi pai re, i ake nga pa bange yo ku rogo gu kitabu peka pa Bakindo Dawidi a te." 
1Chronicles27:25 Azemaveta adu ku ri ga bakindo kikiipaahe nangia wiri Adiere; Yonatona nangia wiri Uziya ki du ku ri abambu iga ahe naadu ringara yo, na gu naadu rogo abaakporo, na rogo wiri akporo, na rogo kura nyanyaki agbata a;" 
1Chronicles27:26 Ezeri nangia wiri Keruba ki du ku ri agu yo nanamanga sunge sopa bino; 
1Chronicles27:27 Simi boro Rama ki du ku ri aati bakakue; Zabedi boro Sefeme ki du ku ri sunge zuzu bakakue na baiga imehe a. 
1Chronicles27:28 Bara-nana boro Gedera ki du ku ri angua eraya na angua du wa vurumo naadu ngboongboorago yo; Yoasa ki du ku ri baiga nzeme. 
1Chronicles27:29 Siterai boro Sarona ki du ku ri agu arimbasa anya i anariga ra Sarona yo; Safata nangia wiri Aderai adu ku ri agu arimbasa anya naadu ngboongboorago yo. 
1Chronicles27:30 Obira boro Yisamaere ki du ku ri akameri; Yedeya boro Merona ki du ku ri anaadongi. Yaziza boro Agara ki du kir ri rimbasa akandoro. 
1Chronicles27:31 Agi abazogo re dunduko naadu ku ri gu aũkumuko nangia ga Bakindo Dawidi. 
1Chronicles27:32 Yonatana nangia unduruba Dawidi ki du ni bororondo, ni boro rugatinapai, ni bakeapai a; ko gbia kuti Yiere nangia wiri Akemoni adu ni ababanda awiri bakindo." 
1Chronicles27:33 Aitofere adu ni ga bakindo bororondo, Usai boro Araka adu ni badia bakindo." 
1Chronicles27:34 Yayada nangia wiri Benaya ki du fuo Aitofere, na Abiatara a. Yoaba adu ni barutiri ga bakindo rimbasa aborosovura." 
1Chronicles28:1 Dawidi ki dungura abazogo aYisaraere dunduko ku Yerusarema yo na abazogo ku ri angbatungayo, na agu abarutirivura ku ri agu arika naamanga pa bakindo ti gayo rago, na abarutirivura nga ga akutu yo, na abarutirivura nga ga akama yo, na agu abazogo naadu ni ababanda ga bakindo ahe dunduko na ga awiriko a, na ku ri gayo anya, amoyambu ki du na yo a, na airanyaka na kangará aboro dunduko." 
1Chronicles28:2 Dawidi ki ru ku ari ki ya: “Oni gi sangbare, awirinami na gimi aboro. Si adu kpotore yo tigimi ka dua bambu ni banye tipa sanduki ga Yekova mokido, na tipa gbada andu gaani Mbori. Mi ima mbakada apai tipa dua bambu." 
1Chronicles28:3 Ono Mbori aya fere, ‘Mo adua nga bambu tipa rimore te, bambiko mo nga basovura, ki uka kure aboro.’" 
1Chronicles28:4 Ono Yekova ga aYisaraere Mbori, ko asia re dagba angbatunga buba yo dunduko mi du ni bakindo ku ri aYisaraere nye anye kindi; bambiko ko asia Yuda ko du ni bazogo, rogo ngbatunga Yuda yo nga ngbatunga buba, si angba tiko ka sia re dagba awiri buba yo ka maa re ni bakindo ku ri aYisaraere du." 
1Chronicles28:5 Ko asia Soromo nga wire dagba awire dunduko bambiko Yekova afu awire fere ni dungu yo, ko sungu auru gu mbatabakindo nga ga ga Yekova ngbi ku ri aYisaraere." 
1Chronicles28:6 Ko ki ya fere, ‘Soromo nga wiro, ko nikadua gi bambu na gimi avurukporo, bambiko mi sia ko ko du ni wire, mi ki du ni bako." 
1Chronicles28:7 Mi anyakasa gako ngbi nye anye kindi, ka ko du nyanyaki ka ka kuti gimi arugute na gimi asarangbanga, wa du he ti gi uru re.’" 
1Chronicles28:8 Si du awere mi naruga roni ku bangiri aYisaraere dunduko, nga ga Yekova gbuu, na ku bangiri gaani Mbori, oni ka kuti agu arugute dunduko nga ga Yekova gaoni Mbori ki nigbata pa ha; si du oni ka du ti ni na gi wene ringara re ku be roni, ki mbu he a ni ũkumbo fu awironi fuo roni nye anye kindi." 
1Chronicles28:9 “Boro mo, Soromo nga wire, mo ini ga bamo Mbori, ki nimangi pa ko na kpotoro yo ni ziazia ha na kpinyemuse rogo ga berá; bambiko Yekova nawisiga kpoto aboro yo dunduko, ki nirugu tiko na gu wisigapai nga ga berá dunduko. Ka mo agbata ko, mo abi ko abi; ono ka mo mbu ko, ko abá ro ku sa yo nye anye kindi." 
1Chronicles28:10 Mo banda tiro awere, bambiko Yekova sia ro mo dua bambu tipa kparakpara ba; mo du nyanyaki, ka manga ha.”" 
1Chronicles28:11 Dawidi ki fu kpia gu mbaraza nga ga yekaru fu Soromo, na gaha abambu dunduko, na gaha baiga kikiipaahe, na gaha avuru bambu ku ari, na gaha avuru bambu ku dimo yo, na gu nga ga bainapai;" 
1Chronicles28:12 na kpia agu ahe dunduko nadu rogo gako berá tipa vurukporo ga Yekova bambu, na tipa agu abambu dunduko nikadu pati he kirikiri, na tipa gu baiga kikiipaahe nga ga ga Mbori bambu, na tipa gu baiga kikiipaahe nga gu i akpara ha;" 
1Chronicles28:13 na tipa ga aboromotumo rika sunge nga ga aRevi a, na tipa agu asunge dunduko nga ga manga pa ga Yekova bambu; na tipa agu aũsunge dunduko nga ga mangapai rogo ga Yekova bambu yo." 
1Chronicles28:14 Ko ki fu dahabu a fu ko ni ringbisiringbisi baroaha tipa aũsunge ni dahabu tipa aúsunge dunduko nga ga angbatunga mangapai, ko afu feda a tipa aúsunge dunduko ni feda ni ringbisiringbisi barõaha, tipa aúsunge dunduko nga ga angbatunga mangapai," 
1Chronicles28:15 na ringbisiringbisi barõa dahabu tipa abaduawe, na tipa agu awe nga gaha, na tipa agu abaduawe ni feda, ko afu feda ni ringbisiringbisi barõaha tipa abaduawe ni ba sa sa na tipa agu awe nga gaha, wa pa sunge abaduawe adu ni ba sa sa," 
1Chronicles28:16 ko ki fu dahabu ni ringoisiringbisi barõaha tipa ambisa nga ga kpokuta yugopai, tipa ambisa ni ba sa sa na feda tipa agu ambisa du ni feda," 
1Chronicles28:17 na tipa angorápasio, na akurungbu, na ainga nga ga ndikidi dahabu; na tipa akurungbu dahabu ni ringbisiringbisi barõaha tipa akurungbu ni ba sa sa; na tipa akurungbu feda ni ringbisiringbisi barõaha tipa akurungbu ni ba sa sa;" 
1Chronicles28:18 ko ki fu gigiri dahabu tipa bamotumo fuõngua, ni ringbisiringbisi barõaha; na dahabu tipa kpia ngbagidavura nga ga akeruba nga agu akeruba zara pupoho ki dadi sanduki mokido nga ga Yekova." 
1Chronicles28:19 Dawidi ki ya, Yekova arugu ko na agi apai re dunduko ni ke ko paha fu ko, nga pa gu sunge wa du kpiaha re dunduko." 
1Chronicles28:20 Dawidi ki ya fu Soromo nga wiriko, “Mo du nyanyaki ki du na bakere erá, ki mangi he. Ka mo gúnde nga ya, ka mo yungura nga a ya; bambiko Yekova Mbori, nga gi Mbori, ko du na mo. Ko ambu nga ro te, bangiriko ago nga ti ro a te, da kina ho sunge manga pa ga Yekova bambu ka nyasa ni dunduko." 
1Chronicles28:21 Mo ngere, rika sunge ho nga ga aboromotumo na ga aRevi tipa manga pa ga Mbori bambu dunduko; agu arika aboro adu na mo rogo asunge dunduko ni ba sa sa nga agu yo nakpi nyemu sunge, du ni abangbasia ha; tipa ngbatunga mangapai dunduko. Abarutirivura na aboro dunduko nikadu tii ga rugute dunduko a.”" 
1Chronicles29:1 Dawidi nangia bakindo ki ya fu gbuu dunduko, “Soromo nga wire, nga gu ko sia kina Mbori ko, ko nga paranga kindi ata nyakada nga ya, sunge du ni bakere he; bambiko gu bambu bakindo re si tipa aboro te ono si tipa Yekova Mbori." 
1Chronicles29:2 Awere mi mbakadi ahe na omere dú, tipa ga gi Mbori bambu, nga dahabu tipa sunge agu ahe du ni dahabu, feda tipa sunge agu ahe du ni feda, na sirigi tipa sunge agu ahe du ni sirigi, mará tipa sunge agu ahe du ni mará, ngua tipa sunge agu ahe du ni ngua, na agu ambia nga oniki kpaima, na agu ambia nakĩ akĩ moi yo ho ku rogo kura he, na agu ambia du na ngbatunga arangi akia, na angbatunga kikiipa ambia dunduko, na zezerenge ambia kpaima." 
1Chronicles29:3 Ku ri gere a, bambiko mi fu ngbadure tipa ga Mbori bambu, wa du gimi aũkumuko kina bere nga gimi a, nga dahabu na feda, mi fu he tipa ga gi Mbori bambu ku ri agu ahe mbakadi mi dunduko tipa ziazia bambu:" 
1Chronicles29:4 si nga taranda dahabu 3,000, nga ga ringara Ofiri, taranda gigiri feda 7,000, ka dada vuro bambu na ni," 
1Chronicles29:5 dahabu tipa sunge agu ahe du ni dahabu, na feda tipa sunge agu ahe du ni feda, tipa ngbatunga asunge dunduko abagbaki ahe agbaka ni beyo. Da fu tini tie, ka kpara tini fu Yekova areme?”" 
1Chronicles29:6 Abazogo nga ga angbatunga abayo ki fu tiyo sa ni na nyemuhe, na agu abazogo nga ga angbatunga aYisaraere, na abarutirivura nga ga akutu yo na ga akama yo, na abarugu pa ga bakindo sunge a." 
1Chronicles29:7 I ki fu taranda dahabu 5,000 tipa gu sunge nga ga ga Mbori bambu, na sekere dahabu wa 10,000 a, na taranda feda wa 10,000, na taranda sirigi wa 18,000, na taranda mará wa 100,000." 
1Chronicles29:8 Ono agu yo du kikiipa ambia beyo, i afu he tipa gu ũkumuko nadu rogo ga Yekova bambu, ku be Yiere nangia boro Gerusona" 
1Chronicles29:9 Aboro ki ningi bambiko wa i afu he ni nyemuhe, bambiko i afu he fu Yekova na kpotoyo yo ziazia ni nyemuhe; Bakindo Dawidi ki ningi a na bakere ngbarago." 
1Chronicles29:10 Si du Dawidi ki sambua Yekova ku bangiri gbuu dunduko; Dawidi ki ya, “Ako Yekova, ga Yisaraere Mbori nga barani, i sambua ro nye anye kindi." 
1Chronicles29:11 Ako Yekova, ga pai dũ ni bahe, na tandu, na taarimo, na diabese, na irisa; bambiko agu ahe du ngbangbaturũ yo na auru kpotosende no dunduko nga gamo; ngbi nga gamo a, Ako Yekova, mo ni kiisikiisi pa ro ku ri ahe dú." 
1Chronicles29:12 Kumuko naye be kina ro na irisa, mo nazoga ahe dú. Tandu na ome du kina be ro a; pa kiisa pa boro si kina be ro na pa fu ome fu ahe dunduko a." 
1Chronicles29:13 Were si du ani natambua ro nga gaani Mbori, ki nisambua taasitaasi rimoro." 
1Chronicles29:14 “Ono da nga mi, gini he nga gimi aboro ka ani rengbe ka fu he ni nyemuhe wa gere? Bambiko ahe dunduko naye kina be ro, kina dagba gamo ahe yo ani afu he ni foro." 
1Chronicles29:15 Bambiko ani nga kungba aboro bangiro, ni nungunungu aboro, a wa abarani adu. Gaani rame ku auru kpotosende no si wa kina kirimase, banye no te." 
1Chronicles29:16 Ako Yekova gaani Mbori, agi ahe du kpaima re dunduko mbakadi ani he, ka dua bambu foro na ni, tipa ziazia rimoro, si naye be kina ro, nga kina gamo dunduko." 
1Chronicles29:17 Gi Mbori, mi ini he a, ya mo naasada kpoto boro yo, ki du na ngbarago tipa kina rurupai. Mi tigimi mi afu agi ahe re ni nyemuhe be gu rurupai du kpotore yo, awere mi bi gamo aboro nga agu yo du erẽ, i nifu he ni nyemuhe foro na ngbarago." 
1Chronicles29:18 Ako Yekova, ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka Mbori, nga ga Yisaraere Mbori, i nangia abarani, mo díka gere ku rogo gu wisigapai nga ga berá du kpoto gamo aboro yo, ki rugu kpotoyo yo koyo du mo ni." 
1Chronicles29:19 Mo ki fu ziazia kpoto yo fu Soromo nga wire tipa ka kuti gamo arugute, na gamo dezireapai, na gamo rugaapai, ka manga agi apai dunduko re, ka dua ga bakindo bambu nga gu mbakadi mi ahe tipa ha.”" 
1Chronicles29:20 Dawidi ki ya fu gbuu, “Oni sambua Yekova gaoni Mbori awere.” Gbuu dunduko ki sambua Yekova nga ga abayo Mbori, i ki dua riyo ku sende, ki irisi Yekova, ki tumusa fu bakindo a." 
1Chronicles29:21 I ki tumo ni amotumo fu Yekova, ki nitumo ni zozo amotumo fu Yekova a ni gu fuo girarago, wa abaabagara 1,000, abaakandoro 1,000, na wiri akandoro 1,000 na gaami mbirimbiri amotumo, na amotumo kpaima tipa aYisaraere dunduko." 
1Chronicles29:22 I ki niri riahe nimbiri he na ngbarago gbe bara bangiri Yekova ni gu uru re. I ki moi Soromo wiri Dawidi ni bakindo ni ue he kina ti gu rago re, ki mbedi ko ni nzeme fu Yekova ko du ni bazogo, na Sadoka a ko du ni boromotumo." 
1Chronicles29:23 Soromo ki sungu auru ga Yekova mbatabakindo ni bakindo ku ba bako nga Dawidi. Ko au au; aYisaraere dunduko ki nigi sangbako. 
1Chronicles29:24 Abazogo dú na airanyaka ki ra na goróyo fu Bakindo Soromo, na awiri Bakindo Dawidi kina wo a." 
1Chronicles29:25 Yekova ki nikiisi pa Soromo ni bakere he gbe ku bangiri aYisaraere dunduko, ki fu ngbatunga worimo nga ga abakindo fu ko naadu nga ti gu ni naadu mbata fu ko ni bakindo aYisaraere ya." 
1Chronicles29:26 Were Dawidi wiri Yisai azogo aYisaraere dunduko 
1Chronicles29:27 Gu rago ko azogo aYisaraere ti ni si adu wa garã 40; ko azogo rago Eburone yo tipa garã saba, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 33." 
1Chronicles29:28 Ko ki kpi garãko narengbe nzunzu, dungu agarã asaki ko, aũkumuko adu be ko gbe na irisa a. Soromo nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
1Chronicles29:29 Were pa gu mangaapai nangia ga Bakindo Dawidi, bambata ha na yangara ha, oni ngere, si ni keke he rogo gu Kitabu Pekapai nga ga Samuere nangia babiapai, na rogo gu Kitabu Pekapai nga ga Natana nangia nebi, na rogo gu Kitabu Pekapai nga ga Gada nangia babiapai a," 
1Chronicles29:30 wa sa na pa gako zogarago na pa gako tandu na pa agu arago nasusi ko na aYisaraere, na agu angbi dunduko nga ga aringara." 
2Chronicles1:1 Soromo wiri Dawidi anyakasi tiko rogo gako ngbi, Yekova nga gako Mbori adu na ko ki nikiisi pa ko ni bakere he." 
2Chronicles1:2 Soromo ki gumba pai fu aYisaraere dunduko, fu abarutirivura nga ga akutu yo na abarutirivura nga ga akama yo, na fu abasapungbanga, na fu abazogo dunduko Yisaraere yo, nangia abarumbatayo fu angbatunga abayo." 
2Chronicles1:3 Si du Soromo andu ti ni na gbuu dunduko na ko, ku ri gu tumbatumba rago naadu Gibona yo; bambiko yo bamburoko dungurati adu ni nga ga Mbori, nga gu Mose nga ga Yekova moyambu amangi he ngbakungba yo." 
2Chronicles1:4 Ono ga Mbori sanduki Dawidi ayega na ni Kiriyatayarima yo ku rogo gu ba Dawidi ambakadi tipa ha, bambiko ko adua bamburoko tipa ha Yerusarema yo." 
2Chronicles1:5 Gu bamotumo sirigi nangia gu Besarere amangi nangia wiri Uri, Uri angia wiri Uru, si adu yo barangba ga Yekova banye. Yo Soromo na gbuu asana Yekova ni." 
2Chronicles1:6 Soromo ki ndu koyo du bamotumo sirigi ni ku bara bangiri Yekova, naadu ku bamburoko dungurati yo, ko ki tumo ni zozo amotumo 1,000 auru he." 
2Chronicles1:7 Ni gu yuru re Mbori ayugu tiko fu Soromo, ki ya fu ko. “Mo sana he tipa gu he mi ka fu foro.”" 
2Chronicles1:8 Soromo ki ya fu Mbori, “Mo ayugu bakere weneringise fu buba nangia Dawidi, mo ki moi re ni bakindo ku ba ko." 
2Chronicles1:9 Ako Yekova Mbori, mo nyákasi ga kidohe awere mo akido fu buba nangia Dawidi, bambiko kina mo namoi re ni bakindo ku ri aboro du ni badungu yo wa nvutu auru kpotosende." 
2Chronicles1:10 Mo fú tatamana fere awere na inahe mi ki ta kura sa pai ki niyega ku bangiri agi aboro re, bambiko da rengbe ka sara ngbanga gi gamo aboro du ni badungu yo re?”" 
2Chronicles1:11 Mbori ki karaga pai fu Soromo, “Bambiko gere nadu kpotoro yo, wa mo asana nga he tipa ũkumuko, na akumuko a ya, watadu tipa irisa na tipa unga avuraro a ya, wa mo asana nga he tipa ungaro si du ni gbanga ha ya, ono mo nisana he tipa kina tatamana tipa ro na inahe ka sara ngbanga gimi aboro nga agu yo mi amoi ro ni bakindo ku ri yo," 
2Chronicles1:12 mi idi pa tatamana foro na inahe. Mi afú ũkumuko foro, na akumuko, na irisa, ngbatunga agi apai re adu nga wo fu agu abakindo naadu foro mbata te, gu ni adu nga na ni wa mo fuo ro a te.”" 
2Chronicles1:13 Soromo ki yega ti gako nunguro tumbatumba rago Gibona yo barangba bamburoko dungurati ku Yerusarema yo. Ko ki zogo aYisaraere. 
2Chronicles1:14 Soromo ki dungura angbagidavura na abanduri afarasi; angbagidavura adu be ko wa 1,400, abanduri afarasi ki du wa 12,000. Ko ki moi yo ku rogo agu abaakporo i akpara tipa pa angbagidavura, na ku pati bakindo a Yerusarema yo." 
2Chronicles1:15 Ti rago Soromo feda na dahabu ki du Yerusarema yo wa kina zekere mbia, na angua akedara ni ngenge he ki du wa ngua wa vurumo ngboongbooragoyo." 
2Chronicles1:16 Ga Soromo afarasi aye Ezipeta yo, ga bakindo ababagiahe angbera kuti ringbisiringbisi genora." 
2Chronicles1:17 Geno gu ngbagidavura sa naye Ezipeta yo adu wa asekere feda 600, geno gu farasi sa ki du wa asekere 150. Ga bakindo ababagiahe ki bagi he berewe fu abakindo aIto dunduko na abakindo aSurio a." 
2Chronicles2:1 Soromo ki berẽ pa dua bambu tipa rimo Yekova, na bambu ti rimo gako ngbi." 
2Chronicles2:2 Soromo ki gedi aboro wa 70,000 ka tinda ahe, na aboro wa 80,000 ni abageteke mbia ri abaagangara yo, na ababi pa sunge wa aboro 3,600 ku ri yo." 
2Chronicles2:3 Soromo ki kedi pai koyo du Urama ni nangia bakindo Tura: ki ya, “Wa mo anamanga na buba nangia Dawidi ki nikedi akedara fu ko ko dua bambu na ni ka raka rogo, mo mangi na mi kina wo a." 
2Chronicles2:4 Mo ngére, mi nikadua bambu tipa rimo Yekova gi Mbori ka kpara ha fu ko ka zo fuõngua nga ga tome ngua ku bara bangiriko, na tipa kpokuta yugopai i ka amaa ha na uru kindi, na tipa zozo amotumo na awiso na anyemu, ti rago asabiti na ti rago fogo adiwi na ti rago ringbisiringbisi apumbo nga ga Yekova gaani Mbori, a wa i arugu pa ha fu aYisaraere nye anye kindi." 
2Chronicles2:5 Gu bambu mi akadua si adu ni babakere he gbe, bambiko gaani Mbori du ni bahe ti ambori dũ." 
2Chronicles2:6 Ono da rengbe ka dua bambu fu ko? wa du he nga ngbangbaturũ, na gu ngbangbaturũ nga ga angbangbaturũ arengba nga fu ko dũ te. Da nga mi tie ka dua bambu fu ko, kpara kina ba tipa zo fuõngua ku bara bangiriko?" 
2Chronicles2:7 Si du awere mo kédi boro birĩ fere namanga sunge rogo dahabu, na rogo ieda, na rogo sirigi, na rogo mará, na rogo ngungungu roko, na rogo zamba ha, na gbaya ha, gu ni du ni bangbasia gbaka zeahe, ni du na agu aboro birĩ du Yuda no na Yerusarema no, nga agu yo Dawidi nangia buba afu yo." 
2Chronicles2:8 Mo kédi ngua akedara fere a, na ngua akupuresa, na ngua aruguma Rebanona yo, bambiko mi ini he gamo amoyambu nga abangbasia rogo de sekeseke ngua Rebanona yo. Gimi aborosunge adu na gamo aborosunge," 
2Chronicles2:9 ka mbakada sekeseke ngua fere kpaima, bambiko gu bambu mi nikadua ha si adu ni babakere he gbe ni iiriwo ho." 
2Chronicles2:10 Mi afu zende nganu wa aritere mirioni saba na 400,000 fu gu gamo aborosunge, nga abasekengua na zende he wa ga mapunga wa aritere mirioni saba na 400,000, na imekakue wa aritere 740,000 na nzeme wa aritere 740,000.”" 
2Chronicles2:11 Urama nangia bakindo Tura ki karaga ha rogo kekepai yo ko akedi fu Soromo, ki ya, “Bambiko Yekova nakpi nyemu gako aboro si du ko moi ro ni bakindo ku ri yo.”" 
2Chronicles2:12 Urama ki ya ku ri gure, “I sámbua Yekova ga aYisaraere Mbori, nga gu ko namangi ngbangbaturũ na kpotosende, nafu tatamana gude fu Bakindo Dawidi, ki fu wene berá fu ko na rugatinapai, nga gu ko nikadua bambu tipa Yekova, na bambu tipa gako ngbi." 
2Chronicles2:13 “Mi kedi boro biriĩ foro awere, du na rugatinapai, nga Urama-abi," 
2Chronicles2:14 ko nga wiri de nangia ngbatunga Dana, bako adu ni boro Tura. Ko ni bangbasia ka manga sunge rogo dahabu, na rogo feda, na rogo sirigi, na rogo marã, na rogo mbia, na sekeseke ngua, rogo ngungungu roko, na gbaya ha, na zamba he, na tutu ndindii giri nzibi, na ka gbaka ngbatunga zeahe a, na ka sanga ngbatunga asunge a i ríngbisi ba fu ko dagba gamo aboro birĩ, nga aboro birĩ nga ga gi gbia yo nga Dawidi nga bamo." 
2Chronicles2:15 Were gu nganu na he wa mapunga gi gbia agumba pa ha na nzeme na imekakue, ko kédi he fu gako aborosunge;" 
2Chronicles2:16 ani adéwa ngua adewa Rebonona yo, ni bakere he wa mo akpi nyemu he, ani ayé na ni foro ni kpakparikpa ha si nindu ri baime ku Yapo yo, mo ki tindi he ku Yerusarema yo.”" 
2Chronicles2:17 Soromo ki gedi gu kungba aboro dunduko naadu rogo ga aYisaraere ringara, fuo gu geda yo Dawidi nangia bako agedi yo. I abi yo wa aboro 153,600." 
2Chronicles2:18 Ko ki ringbisi agu yo 70,000 i nitindi tindiro, na agu yo 80,000 ni abageteke mbia ti abaagangara, na ababi pa sunge wa aboro 3,600 i niringbisi aboro sa sunge." 
2Chronicles3:1 Soromo ki tona ka dua ga Yekova bambu Yerusarema yo ri Bagangara Moriya yo, yo Yekova ayugu tiko ni fu Dawidi nangia bako, nga gu ba Dawidi aringbisi, rogo gu bataka zende ahe nga ga Orunana boro Yebusa." 
2Chronicles3:2 Ko ki tona ka dua bambu ti ue diwi ti rameru ue, ti biama garã gako zogarago." 
2Chronicles3:3 Gere nangia pa ringbisa amburu ga Mbori bambu Soromo adua: bagizaha fuo bambata ringbisahe angia bagiza mbiribe 60 patihe ki du wa bagiza mbiribe 20. 
2Chronicles3:4 Gu mbaraza nadu barangba bambu, bagizaha adu wa bakia pati bambu nangia bagiza mbiribe 20; basonaha ku ari adu wa bagiza mbiribe 120. Ko ki dadi vuruhe yo ni ndikidi dahabu." 
2Chronicles3:5 Ko ki kisi ri gu bambu naadu ni bakere he ni ngua akupuresa, ki dadi ngua ni wene dahabu, ki mbakadi kpiaahe ti ni wa asikisa na azogbo." 
2Chronicles3:6 Ko ki dadi vuru bambu yo ni kikiipa ambia ka ngbanyasa ha na ni. Gu dahabu re angia dahabu naye Paruaima yo. 
2Chronicles3:7 Ko adadi bambu ni dahabu a ― angbongboho, na angua ngbadimo, na avuroho, na angbadimoho a; ki seke kpiahe ti vuro bambu wa akeruba." 
2Chronicles3:8 Ko ki mbakadi gu ba du ni kparakpara ha ziazia susi; bagizaha adu wa bagiza mbiribe 20 kina wo bakia pati bambu adu, pavuruhe ki du wa bagiza mbiribe 20; ko ki dadi he ni wene dahabu a i agedi paha wa taranda 600." 
2Chronicles3:9 Barõa aneri adu wa asekere 50 nga ga dahabu. Ko ki dadi agu abambu du ku ari ni dahabu. 
2Chronicles3:10 Ko ki mbakadi sekeseke he ni kpia akeruba rogo gu ba naadu ni kparakpara ha ziazia susi ki dadi he ni dahabu. 
2Chronicles3:11 Bagiza apupo akeruba adu wa bagiza mbiribe 20: pupo gu keruba sa adu wa bagiza mbiribe bisue, si ki da ti kina vuro bambu yo, gu kura pupoho ki du a wa kina ha, nga bagiza mbiribe bisue, ki da ti pupo gu kura keruba;" 
2Chronicles3:12 ono pupo kura keruba adu wa bagiza mbiribe bisue, ki da ti kina vuro bambu yo, gu kura pupoho ki du wa bagiza mbiribe bisue a, ki zungu tihe na pupo gu kura keruba." 
2Chronicles3:13 Bagiza apupo agi akeruba nazara tihe re, adu wa bagiza mbiribe 20; si ki ru ngba nduhe, kpakpuhe adu kina koyo du vuru bambu ni." 
2Chronicles3:14 Ko ki mangi roko kparahe ni gire ni gbaya ha na gu du ngungungu na gu du ni zamba ha na ni tutu ndindii giri nzibi, ki mangi kpia akeruba ti ni." 
2Chronicles3:15 Ko ki mbakadi adangba bambu ue barangba bambu basonaha adu wa bagiza mbiribe 35, gu kpakpari he naadu ri he yo ni ba sa sa adu wa bagiza mbiribe bisue." 
2Chronicles3:16 Ko ki mbakadi he ni kpia azogbo rogo gu ziazia ba, ki moi he ri adangba; ko ki mangi kpiahe 100 wa zuzu ndavu, ki moi he ti azogbo." 
2Chronicles3:17 Ko ki dua agu adangba re barangba yekaru, gu sa ku kumbabe, na gu sa ku garebe; ko ki yambu rimo gu du ku kumbabe yo nga Yakina, na rimo gu nadu ku garebe yo nga Boaza." 
2Chronicles4:1 Ko ki mangi bamotumo ni sirigi, bagizaha adu wa bagiza mbiribe 20, patihe ki du wa bagiza mbiribe 20, basonaha adu wa bagiza mbiribe bawe." 
2Chronicles4:2 Ko ambakadi bakere bazundati a, ni zaragasizaragasi sirigi ni kirikiri he; pangbaha ki da ti pangbaha ku bani adu wa bagiza mbiribe bawe, basonaha adu wa bagiza mbiribe bisue, pati pangbaha kirikiri adu wa bagiza mbiribe 30." 
2Chronicles4:3 Tii he yo kpia abaabagara ki du, si ki du pati he kirikiri tipa bagiza mbiribe bawe, du pati bakere bazundati kirikiri; kpia abaabagara adu ti agene ue, i ambakadi he wa sa na bazundati." 
2Chronicles4:4 I amoi he auru kpia abaabagara 12, gu biata angera ku nodiyo, gu biata ki ningere ku dioyo, gu biata ki ningere ku sudiyo, gu biata ki ningere ku uroyo; i ki moi bakere bazundati ri he, rumburuhe dunduko ki du ku vuruhe yo." 
2Chronicles4:5 Banagaha adu wa pabe sa; pangbaha adu ni mbakadimbakadi he wa pangba inga, ni sekeseke he wa kpia mbumbuda ranga; vuruhe yo ki rengbe na ime wa aritere 111,000." 
2Chronicles4:6 Ko ki mbakadi asaani zundati bawe a, ki moi he bisue ku kumbabe, na bisue ku garebe yo, ka zunda ahe rogo ho. Agu ahe du tipa zozo motumo i azunda ha rogo ho, ono bakere bazundati adu tipa aboro motumo i nizundu tiyo rogo ho." 
2Chronicles4:7 Ko ki mbakadi baduawe bawe ni dahabu a wa i aringbisi pa ha, ko ki moi he ku yekaru yo, bisue ku kumbabe na bisue ku garebe yo." 
2Chronicles4:8 Ko ki mbakadi ambisa bawe a, ki moi he ku yekaru yo, bisue ku kumbabe na bisue ku garebe yo. Ko ki mbakadi abaasaani ni dahabu wa 100." 
2Chronicles4:9 Ko ki mbakadi vurukporo a nga ga aboromotumo, na bakere vurukporo, na angbadimo vurukporo, ko ki dadi angbadimoho ni sirigi;" 
2Chronicles4:10 ko ki moi bakere bazundati ku vuru bambu ku uroyo ku sudiyo toni. 
2Chronicles4:11 Urama ki mbakadi aakoro, na aũndukuda ahe, na abaakurungbu. Si du Urama ki nyasi gu sunge nga gu ko amangi tipa Bakindo Soromo rogo ga Mbori bambu:" 
2Chronicles4:12 nangia agu adangba ue, na akurungbu, na agu akpakpari ue re nga gu naadu auru adangba; na gu arambaaramba he ka dada akurungbu nga ga kpakpari naadu auru adangba;" 
2Chronicles4:13 na agu azuzu ahe wa ndavu 400 tipa gu arambaaramba he re; gene zuzu ahe wa ndavu ue ti ngba gu arambaaramba he ni ba sa sa, si dadi agu akurungbu nga ga kpakpari nadu auru adangba." 
2Chronicles4:14 Ko ki mbakadi abamaasaani na asaani zundati ku ri he," 
2Chronicles4:15 na bakere bazundati sa, na abaabagara 12 tii he yo." 
2Chronicles4:16 Aakoro, na aũndukuda ahe, na angorã pasio, na agu aũsunge dunduko nga gaha, agi ahe re dunduko Urama-abi ambakadi ni imaima sirigi, tipa Bakindo Soromo tipa ga Yekova bambu." 
2Chronicles4:17 Bakindo azaragasi he rogo gu kpasakpasa rago du pati Yaradene, yo pere adu ni dagba Sukota na Zereda." 
2Chronicles4:18 Were Soromo ambakadi agi aúsunge re kpaima ni bakere he, bambiko i arengba nga na ina pa waĩ du barĩa sirigi te." 
2Chronicles4:19 Soromo ki mbakadi agu aũsunge naadu rogo ga Mbori bambu yo: bamotumo ni dahabu a, na ambisa tipa kpokuta yugopai," 
2Chronicles4:20 na abaduawe na gaha awe si ki nikĩ wa i aruga paha ku barangba ziazia ba, ko ambakadi he dũ ni ndikidi dahabu;" 
2Chronicles4:21 na gu ambumbudahe ni dahabu na awe, na waza a, ni ndikidi dahabu;" 
2Chronicles4:22 na aũbisawe, na abaakurungbu, na abaarikare, na aũzokingire ni ndikidi dahabu; na kpuguru ga yekaru adu ni dahabu a, na agu angbadimo naadu ku dimo yo tipa gu kparakpara ziazia ba na angbadimo bambu nga ga yekaru a dũ." 
2Chronicles5:1 Si du agu asunge anyasi dunduko nga gu Soromo amangi tipa ga Yekova bambu. Soromo ki ye na agu ahe dunduko Dawidi nangia bako akpara ha naadu ni feda, na dahabu, na aũsunge dunduko ki moi he ku rogo baigaahe rogo ga Mbori bambu." 
2Chronicles5:2 Soromo ki dungura ga aYisaraere abaakumba na abarukuri angbatungayo, na abazogo angbatunga abayo nga ga aYisaraere yo, ku Yerusarema yo, ka ye na sanduki mokido nga ga Yekova rogo ga Dawidi bakporo, du Siona yo." 
2Chronicles5:3 Akumba aYisaraere dunduko ki dungura tiyo koyo du bakindo ni ti rago pumbo naadu rogo saba diwi. 
2Chronicles5:4 Ga aYisaraere abaakumba dunduko ki ye, aRevi ki tumba sanduki." 
2Chronicles5:5 I ki ye na sanduki, na bamburoko dungurati, na gu kparakpara ziazia aũsunge dunduko naadu bamburoko yo; aboromotumo na aRevi aye na agi ahe re." 
2Chronicles5:6 Bakindo Soromo na gbuu aYisaraere dunduko adungura tiyo koyo du ko ni, i aru barangba sanduki ki nitumo na akandoro na abaabagara, ka i arengba nga ka gumba pa ra na ka geda ra tipa nge ami ya." 
2Chronicles5:7 Aboromotumo ki ye na ga Yekova sanduki mokido ki moi he ku rogo baha ku rogo ziazia ba dimoyo, ku rogo kparakpara ziazia ba susi, tii pupo akeruba yo." 
2Chronicles5:8 Bambiko akeruba azara apupoho ku ri gu ba sanduki adu ni, akeruba ki dadi sanduki na agu angbongbo naadu ti ni." 
2Chronicles5:9 Wo pa giza angbongbo adu, i abi digidaha kina ziazia ba yo barangba kparakpara ziazia ba; ono i abi nga ha zegi yo te; si kina hodakuareme." 
2Chronicles5:10 He adu nga vuru sanduki yo te, kina agu ambia ue Mose amoi he ku rogo ho Orebe yo, ho Yekova arũ ndika ni fu awiri aYisaraere, ho i akuru ni Ezipeta yo." 
2Chronicles5:11 Si ki ta du wa gere, aboromotumo akura rogo ziazia ba yo, bambiko agu aboromotumo nadu ho akpara tiyo, ono i amanga nga sunge ti gayo kparakpara rago te;" 
2Chronicles5:12 na aRevi a nangia abayango wa i adu dunduko, aAsafa, Emana, Yedutuna, na awiriyo na awirinayo, i aukadi tiyo na tutu roko ni giri nzibi. I ki du na gu sirigi napaa apaa, na akindondo, na anzenze be yo, ki ru ti digida bamotumo ku uroyo, aboromotumo ki du na yo wa aboro 120 navuda ambanya." 
2Chronicles5:13 Si adu wa gere, abavudi mbanya na abayango adu kina sa, ka manga woro fugoyo kina sa i gi he rogo sambuahe na tambuahe fu Yekova, ho i atumba fugoyo ni, na anambongo na gu sirigi napaa apaa na agu aũworo ahe du tipa tambua Yekova na ni, i ki ya, “Bambiko ko ni wene ko, gako weneringise nye anye kindi,” si du ga Yekova bambu ki hi ahi be dubo," 
2Chronicles5:14 ka si adu nga wa ka aboromotumo ru ka manga sunge be dubo ya; bambiko gu taarimo nga ga Yekova ahisi ga Mbori bambu. 
2Chronicles6:1 Soromo ki gumba pai, “Yekova aya ko araka rogo tikatika bitimo." 
2Chronicles6:2 Ono mi adua bambu banye tipa ro, nga gu ba mo ka nye rogo ho kindi.”" 
2Chronicles6:3 Bakindo ki aria kpakpuko, ki fu maku fu gbuu aYisaraere dũ, gbuu aYisaraere dunduko ki ru ku ari." 
2Chronicles6:4 Ko ki ya, “I sámbua Yekova, ga aYisaraere Mbori, nga gu ko nagumba pai ni ngbako fu Dawidi nangia buba, ko ki digisi he ni beko, niya," 
2Chronicles6:5 ‘Fuo kusa mi gimi aboro Ezipeta yo, mi asia nga bakporo dagba angbatunga aYisaraere yo dunduko i dua bambu yo ya rimore du ti ni da ti gi rago re te, ono mi asia nga gu boro nidu ni bazogo gimi aboro aYisaraere a te;" 
2Chronicles6:6 ono mi sia Yerusarema ya rimore du ti ni, mi ki sia Dawidi ko zogo gimi aboro aYisaraere.’" 
2Chronicles6:7 Were si adu kpoto Dawidi yo nangia buba ka dua bambu tipa rimo Yekova, ga aYisaraere Mbori." 
2Chronicles6:8 Ono Yekova ki ya fu Dawidi nangia buba, ‘Wa du he nga si adu kpotoro yo ka dua bambu tipa rimore, mo amangi he wenengaĩ wa si adu kpotoro yo;" 
2Chronicles6:9 ono boro mo adúa nga gu bambu te re, ono gu wiro mo ka vunga ko ko nikadua bambu tipa rimore.’" 
2Chronicles6:10 Si du Yekova adigisi gu gako pai ko agumba; bambiko mi du awere ku ba buba nangia Dawidi, ki nisungu auru ga aYisaraere mbatabakindo, a wa Yekova akido paha, mi dua bambu tipa rimo Yekova, nga ga aYisaraere Mbori." 
2Chronicles6:11 Mi moi sanduki koyo, nga gu du ga Yekova mokido rogo, nga gu ko arũ he fu awiri aYisaraere.”" 
2Chronicles6:12 Soromo ki ru barangba ga Yekova bamotumo ku bãngiri gbuu aYisaraere dũ, ki zara beko." 
2Chronicles6:13 Soromo amangi babita ni sirigi bagizaha adu wa bagiza mbiribe bisue, patihe ki du wa bagiza mbiribe bisue, basonaha ki du wa bagiza mbiribe biata, ko amoi he bebere vurukporo; ko ki ru ri he. Ko ki kuku ngba rukusuko ku bangiri gbuu aYisaraere dunduko, ki tumba abeko ni zarazara ha ku ngbangbaturũ yo." 
2Chronicles6:14 Ko ki ya, “Ako Yekova, ga aYisaraere Mbori, a nga Mbori ho du wa mo te, ngbangbaturũ yo watadu auru kpotosende no a te, ninaka kuti zungahe na inapai fu gamo amoyambu nga agu yo ninata ku bara bangiro na kpotoyo yo dũ;" 
2Chronicles6:15 mo naka kuti gu pai mo akido fu ga moyambu nangia Dawidi nangia buba; ii, mo agumba pai ni ngbaro, ki digisi he ni bero a wa du he areme re." 
2Chronicles6:16 Ako Yekova, ga aYisaraere Mbori, awere tie, mo ká kuti gu pai mo akido paha fu ga moyambu nangia Dawidi nangia buba, niya, ‘Mo ázanga nga boro ku bangire nikasunga auru ga aYisaraere mbatabakindo te, ka awiro akparia pa gayo apai, ka apeka gi rugute wa mo ata bara bangire.’" 
2Chronicles6:17 Ako Yekova, ga aYisaraere Mbori, awere tie, ga pai dũ ni digisidigisi he, nga gu mo agumba paha fu Dawidi ga moyambu." 
2Chronicles6:18 “Ono Mbori aráka rengo na aboro auru kpotosende no? Oni ngére, ngbangbaturũ na gu ngbangbaturũ du ku ari yo gbe si arengba nga na mo te; waĩ tie ka gi bambu rengbe na mo dua mi he re!" 
2Chronicles6:19 Ako Yekova gi Mbori, ono mo írisi gu kpetambuahe nga ga ga moyambu na gako kpesarawati, ki gi fugore na gi kpetambuahe nga gu ga moyambu akpara foro bara bangiro;" 
2Chronicles6:20 bangiro dú ti gi bambu re uru na yuru, nga gu ba a mo aya ti ni mo amáa rimoro yo, ki gi gu kpetambuahe ga moyambu ka akpara ningere kono du gi ba ni re." 
2Chronicles6:21 Mo nigí gu kpesarawati nga ga moyambu, na ga gamo aboro aYisaraere, no i ka akpara ni ningere kono du gi ba ni re; ii, mo nigí he ngbangbaturũ yo nga ga banye; ho mo ka nigi he ni, mo ki vu yo." 
2Chronicles6:22 “Ka boro ingi pai kuti kurani i ki sosodi ni, ni zunga he, ni ki ye ka zunga he barangba ga bamotumo rogo gi bambu re," 
2Chronicles6:23 mo gí he ngbangbaturũ yo, ki mangi pai, ki sapu ngbanga dagba gamo amoyambu, ki kiti ngbanga gbegberẽ boro ki sa gani apai kina ku rini, ki di pai ri gu ruru boro, ki fu he fu ni rengbe na gani rurupai." 
2Chronicles6:24 “Ho avura gamo aboro aYisaraere ka dia be yo ni, bambiko i aingi pai kuti ro, i ki sa tiyo berewe ki kusi rimoro, ki kpari ki nizungadi ro rogo gi bambu re;" 
2Chronicles6:25 mo gí he ngbangbaturũ yo, ki vu gamo aboro aYisaraere ti gayo ingapai, ki ye na yo berewe ku rogo gu ringara mo afu he fu yo na fu atitayo a." 
2Chronicles6:26 “Ho ngbangbaturũ ka du ni ni kisikisi he si ka mai ana nga ya bambiko i aingi pai kuti ro, ka i kpari ki ningere kono du gi ba ni re, ki kusi rimoro, ki sa tiyo ti gayo ingapai, ho mo ka ambusa yo ni," 
2Chronicles6:27 mo gí he ngbangbaturũ yo, ki vu gamo amoyambu ti gayo ingapai, nga gamo aboro aYisaraere, ho mo ka ayugo wenepai ni fu yo nga gu ka i apeka fuo ho; mo ki nikedi mai ku auru ga ringara, nga gu mo afu he fu gamo aboro ni gayo." 
2Chronicles6:28 “Ka gberángbi ati ku rogo ringara, ka tata kaza gberãngbi adu ho, watadu aũati ngbiimi, si ngia kuka, ka ayere ye watadu asangba; ka avura aYisaraere ru nguru kuti abaakporo rogo gayo ringara; si ngia gini gberãngo ka du ho, si ngia gini kaza;" 
2Chronicles6:29 gu kpetambuahe, na gu kpesarawati gu boro ka kpara, watadu gamo aboro aYisaraere dunduko, nga agu yo ka ini pa gayo gberãngbi ni ba sa sa, na gayo rungosi, i ki zara beyo kono du gi bambu re ni;" 
2Chronicles6:30 mo gí he ngbangbaturũ yo nga ga banye, ki vu yo, ki nifu he fu aboro dunduko rengbe na gayo apai, nga agu yo ini mo pa kpotoyo yo, bambiko mo, kina ro ini gu pai dũ kpoto awiri aboro yo;" 
2Chronicles6:31 ya i gunde ti ro, ka apeka fuo gamo apai, wa du yo ni ungayo rogo gu ringara mo afu he fu atitarani." 
2Chronicles6:32 “Na tipa gu kungba boro a, nga gu ni angia nga ga gamo aboro aYisaraere ni ya, ho ni ka niye ni gii ngbi yo tipa wo rimoro, na tipa pa nyanyaki bero, na taĩtaĩ bero, ho ni ka niye ni ka akpara ningere kono du gi bambu re ni," 
2Chronicles6:33 mo gí he ngbangbaturũ yo nga ga banye, ki mangi he dunduko wa ka gu kungba boro zungadi ro tipa ha; ya angbatunga aboro du auru kpotosende dunduko, i ini pa rimoro ka agunde ti ro, a wa gamo aboro aYisaraere agunde ti ro, i ki ini ya gi bambu re dua mi he, i yambu he ti rimoro." 
2Chronicles6:34 “Ka gamo aboro kuru ka ndu sa vura kuti avurayo, ngba gini gene mo ka keda yo ni, i ki kpari foro ningere kono du gi bakporo re ni, mo asia ha, na kono du gi bambu re ni mi adua ha tipa rimoro," 
2Chronicles6:35 mo gí gayo kpetambuahe na gayo kpesarawati, ki mbakadi gayo apai." 
2Chronicles6:36 “Ka i ingi pai kuti ro―bambiko a nga boro ho sa zanga manga ingapai te―mo ki zingi kuti yo, ki fu yo ku be avurayo, i ki ga na yo ni zizi yo ku rogo gu ringara turũ aturã watadu gu mbedi ambeda;" 
2Chronicles6:37 ono ka i baki bangiriyo ku kpotoyo yo rogo gu ringara du yo rogo ho ni zizi yo, ki sa gayo berã berewe, ki zungadi ro rogo gu ringara zi yo yo ku rogo, i ki ya, ‘Ani ingi pai, ki mangi pai ni waka, ni gbegberẽ he;’" 
2Chronicles6:38 ka i sa gayo berã koyo du mo ni berewe na kpotoyo yo dunduko na mbisimoyo dũ rogo gu ringara du yo rogo ho yo ni zizi yo, yo i aga na yo ku ho ni ni zizi yo, i ki kpari ningere kono du gayo ringara ni, nga gu mo afu fu atitayo, na kono du gi bakporo re ni mo asia ha, na kono du gu bambu re ni dua mi he tipa rimoro," 
2Chronicles6:39 mo gí gayo kpetambuahe na gayo kpesarawati, ngbangbaturũ yo nga ga banye, ki mbakadi gayo apai ki vu gamo aboro namangi ingapai kuti ro." 
2Chronicles6:40 Ako gi Mbori, awere, mi nazungadi ro bangiro du ni zaza ha mo ki dege turo sa gu kpetambuahe i ka akpara rogo gi ba re." 
2Chronicles6:41 “Ako Yekova Mbori, mo gúari awere, ki ndu ku rogo ga baongoda, mo na gu sanduki nga ga ga ome. Ako Yekova Mbori, i úkadi gamo aboromotumo na bata, gamo ziazia aboro ngí rogo ga weneringise." 
2Chronicles6:42 Ako Yekova Mbori, ka mo sá nga kpakpuro ku sa yo ti ga mbedimbedi boro ya! Mo tíngidi pa ga inapai fu Dawidi ga moyambu.”" 
2Chronicles7:1 Were ho Soromo anyasi pa kpara kpetambuahe ni, we ki zorõ ngbangbaturũ yo ki riti gu zozo motumo na amotumo, gu taarimo nga ga Yekova ki hisi yekaru." 
2Chronicles7:2 Ka aboromotumo arengba nga na rima ku rogo ga Yekova bambu yo ya, bambiko gu taarimo nga ga Yekova ahisi ga Yekova bambu dunduko." 
2Chronicles7:3 Ho awiri aYisaraere dunduko abi we ni si nazorõ, ga Yekova taarimo ki du ri yekaru, i ki nugadi na kpakpuyo ku sande ku auru kpasakpasa ambia, ki fu irisa ki nifu atambuahe fu Yekova, niya, “Bambiko ko ni wene ko, gako weneringise nye anye kindi.”" 
2Chronicles7:4 Bakindo na aboro dunduko ki fu motumo ku bara bangiri Yekova. 
2Chronicles7:5 Bakindo Soromo ki tumo ni abaabagara wa 22,000 na akandoro wa 120,000. Si du bakindo na aboro dunduko ki kpara ga Mbori bambu." 
2Chronicles7:6 Aboromotumo ki ru wa pa gayo basunge adu; na aRevi a wo, na aũworo ahe be yo tipa Yekova, nga gu Bakindo Dawidi amangi tipa fu tambuahe na ni fu Yekova ― bambiko gako weneringise nye anye kindi―ho Dawidi anatambua he ni pati gayo mangapai; aboromotumo ki nivu ambanya barangba yo; aYisaraere ki ru aru dunduko." 
2Chronicles7:7 Soromo ki kpara gu rago du bebere vuru Kporo naadu barangba ga Yekova bambu; bambiko yo ko atumo ni ni zozo amotumo na nzeme amotumo zereda, bambiko bamotumo sirigi nga gu Soromo amangi arengba nga ka dia zozo motumo dũ te na motumo riahe na nzeme a te." 
2Chronicles7:8 Si du Soromo ki mangi pumbo tipa rame saba, na aYisaraere dunduko wa sa na ko, si adu ni babakere gbuu, tona ti bangbanda Amata ki da ti gu Wiridi du Ezipeta yo." 
2Chronicles7:9 Ti muambi rame i ki mangi yangara pumbo; bambiko i amangi pa kpara bamotumo tipa rame saba na pumbo a wa tipa rame saba. 
2Chronicles7:10 Ti 23 rame nga ga saba diwi ko ki asia aboro i ga ku kpuyo yo, na ngbarago pusiapusia kpotoyo yo tipa gu weneringise nga gu Yekova ayugu fu Dawidi na fu Soromo, na fu aYisaraere nangia gako aboro a." 
2Chronicles7:11 Were Soromo anyasi pa ga Yekova bambu na pa ga bakindo bambu. Agu apai dunduko naye ku kpoto Soromo yo ko mangi he tipa ga Yekova bambu na tipa gako bambu a, ko amangi he amanga wenengaĩ." 
2Chronicles7:12 Yekova ki yugu tiko fu Soromo yuru ki ya fu ko: “Mi gi ga kpetambuahe, mi sia gi ba re fere tipa du ni bambu motumo." 
2Chronicles7:13 Ka mi kisi ngbangbaturũ yo ka mai na nga ya, watadu ka mi ya ayere ye ka rita aũ gi ringara re, watadu ka mi kedi kere kaza gberãngbi ku dagba gimi aboro," 
2Chronicles7:14 ka gimi aboro nga agu yo i ayambu yo ti rimore, nikaumbasi tiyo ka kpara ka gbata kpakpure, ki sa tiyo ti gayo gbegberẽ apai, mi nikagia ha ngbangbaturũ yo, ki vu yo ti gayo ingapai ki batasi gayo ringara." 
2Chronicles7:15 Were bangire azá, mi adéga ture ka gia gu kpetambuahe i ka akpara rogo gi ba re." 
2Chronicles7:16 Bambiko awere mi sia gi ba re ki kpara ha ya rimore adú yo nye anye kindi; bangire ki du ti ni dedede na kpotore yo a. 
2Chronicles7:17 Tipa ro tigamo, ka mo atá bara bangire wa Dawidi nga bamo anata, ki nimangi gu pai nga gu rugu mi ro na ni ki nika kuti gimi rugaapai na gimi asarangbanga," 
2Chronicles7:18 mi anyákasa gu mbatabakindo nga ga ga ngbi, ku sangba gu pai yo mi akido ho fu Dawidi nangia bamo, niya, ‘Mo azánga nga boro ka du ni bazogo ku ri aYisaraere te.’" 
2Chronicles7:19 “Ono ka oni sa tironi ki mbu gimi rugaapai na gimi arugute nga gu moi mi bara bangironi, ki ndu ka manga pa kura ambori ki niirisi he," 
2Chronicles7:20 mi amófa roni na tararoni rogo gi ringara re fu mi fu roni. Gi bambu re a, nga gu kpara mi he tipa rimore, mi abá ha aba ku sa yo bara bangire, mi amánga ha si du wa ũsanza ni ũrepai a dagba angbatunga aboro dunduko." 
2Chronicles7:21 Na pa gi bambu re du ni irisiirisi he, agu aboro nikasusa pati he i akíga akiga, ki niya, ‘Tipagine Yekova amangi gi ringara re ti ni were na gi bambu re a?’" 
2Chronicles7:22 I akaraga ha ki ya, ‘Bambiko i ambu Yekova, nga ga abayo Mbori nakusi yo ringara Ezipeta yo, ki ka kuti kura ambori, ki irisi he yo ki nimangi pa ha; si du ko aye ti ni na gi gbigbita pai re ku ri yo.’ ”" 
2Chronicles8:1 Si ki ta du wa gere ti digida garã 20, nga agu agarã Soromo adua ga Yekova bambu rogo ho, na gako bambu a," 
2Chronicles8:2 ya agu abaakporo Urama afu fu Soromo, Soromo ki mbakadi he berewe, ki ya awiri aYisaraere niraki yo." 
2Chronicles8:3 Soromo ki ndu ku Amata-soba yo, ki di he." 
2Chronicles8:4 Ko ki dua Tadamora ngbakungba yo na abaakporo baigaahe dunduko nga gu ko adua Amata yo. 
2Chronicles8:5 Ko ki dua Bete-orona a naadu ku ngbi yo, na gu Bete-orona naadu ku pa di yo nga abaakporo ngapa, na ndugu, na angbadimoho, na angbongbo ti ni a," 
2Chronicles8:6 na Barata, na abaakporo baigaahe dunduko nangia ga Soromo, na abaakporo tipa gako angbagidavura, na abaakporo tipa gako abanduri afarasi, na agu abambu dunduko Soromo akpi nyemu ka dudua ha wa ngba ha ti ko Yerusarema yo, na ku Rebanona yo, na ku rogo ringara gako zogarago dunduko." 
2Chronicles8:7 Ono tipa pa agu aboro nanye nga ga aEto yo, na aAmoro, na aPereso, na aIvo, na aYebuso, nga agu yo nangia nga aYisaraere ya," 
2Chronicles8:8 agu atitayo nanye rogo gu ringara re, nga agu yo awiri aYisaraere anyasa nga yo ya―i Soromo azi yo ni aborosunge, i du ho daku areme." 
2Chronicles8:9 Ono Soromo azia nga awiri aYisaraere ni aborosunge wa sa te; ono i adu ni aborosovura, agu yo ni abaakumba ku ri gako abarutirivura, na abazogo gako angbagidavura, na gako abanduri afarasi." 
2Chronicles8:10 Agi aboro re naadu ni abaakumba ku ri ga Bakindo Soromo abarumbatayo, wa aboro 250, nga agu yo naadu ku ri aboro." 
2Chronicles8:11 Soromo ki ye na wiri Faro rogo gu bakporo nga ga Dawidi ku rogo gu bambu ko adua tipa ri, mbiko ko aya, “Diare aríka nga rogo gu bambu nga ga Dawidi nangia bakindo aYisaraere te, bambiko agu aba yo ga Yekova sanduki aye ku ho ni, du ni kparakpara ziazia aba.”" 
2Chronicles8:12 Soromo ki tumo ni zozo amotumo fu Yekova auru ga Yekova bamotumo nga gu ko adua ha barangba mbaraza," 
2Chronicles8:13 rengbe na kina gu sunge i aringbisi he tipa auru ni ba sa sa, ki nitumo kina kuti gu rugute Mose arugu he tipa rago asabiti, na tipa rago fogo adiwi, na tipa ringbisiringbisi apumbo bara biata na agarã ― nga pumbo gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, na pumbo nga ga aposo, na pumbo nga ga abasura." 
2Chronicles8:14 Ko ki ringbisi pai kuti gu rugapai nga ga Dawidi nangia bako, ki ringbisi gu kparakakparaka sunge nga ga aboromotumo tipa gayo mangapai, na aRevi tipa gayo sunge nga ka tambua he na ka manga pai bara bangiri aboromotumo rengbe na gu sunge i aringbisi he tipa auru ni ba sa sa, ababanda angbadimo a ti gayo arago ti angbadimo ni ba sa sa; bambiko wo Dawidi ga Mbori kumba arugu he." 
2Chronicles8:15 Ka i aguari nga pati ga bakindo rugute ko afu fu aboromotumo na fu aRevi tipa gu pai re ya watadu tipa pa aũkumuko a ya. 
2Chronicles8:16 Were gu sunge nga ga Soromo adu ni mbakadimbakadi he, tona ti gu uru maa mburu ga Yekova bambu daho si anyasi ni. Si du ga Yekova bambu anyasi ti ni wenengaĩ." 
2Chronicles8:17 Soromo ki ndu ku Esiona-gebere yo na ku Erota yo ti ngba gango baime, rogo ringara Edome." 
2Chronicles8:18 Urama ki kedi abaakurungba fu ko ku be avuruko na ku be abanginzo nangia agu yo narugu tiyo na pa baime wenengaĩ, i ki ndu na avuru Soromo ku Ofĩri yo, ki rogo dahabu yo barõaha adu wa akiro 26,550 ki ye na ni koyo du Bakindo Soromo ni." 
2Chronicles9:1 Ho gu nakindo naazoga ringara Seba agi pa pande Soromo ni, ri ki ye ku Yerusarema yo, ka asada Soromo na gari nyanyaki sasana ahe na gari nyanyaki aboro ni dungu yo gbe na akameri natindi wene fuõngua na badungu dahabu gbe na kikiipa ambia a. Ho ri ada ni ku Soromo yo, ri ki fura na ko tipa agu apai dunduko nadu berári yo." 
2Chronicles9:2 Soromo ki karaga pa gari sasana ahe fu ri dunduko; pai adu nga ho nagasi Soromo ka ko ahe gumba pa ha fu ri te. 
2Chronicles9:3 Ho nakindo Seba abi ga Soromo tatamana ni, na gu bambu ko adua," 
2Chronicles9:4 na gu riahe i anamaa ha ku auru gako mbisa, na waĩ gako amoyambu asunga pati he, na waĩ gako aboro amanga pa ko na pa gayo aremu, na pa gako abafuainga a, na gayo aremu, na gu gako zozo amotumo ko afu he ku rogo ga Yekova bambu, ngbari ki zere azera gbodo." 
2Chronicles9:5 Ri ki ya fu bakindo, “Ndikidi rengo nga gu pai mi agi rogo gi ringara tipa gamo mangaapai na pa ga tatamana," 
2Chronicles9:6 wa si avura du wo mi aida nga paha te da kina ho ye mi ni ki bi he ni bangire; mo ngére, i agumba nga pa ga tatamana fere dati bebere he te; pandero susi gu mi agi he." 
2Chronicles9:7 Betedi aboro nga avururo! Betedi aboro nga gamo amoyambu nga agu yo ninaru ku bara bangiro dedede, ki nibi ga tatamana!" 
2Chronicles9:8 Sambuahe dú fu Yekova nga ga Mbori, nga gu ko ngba mo ti ko gbe, namoi ro ku auru gako mbatabakindo, mo du ni bakindo fu Yekova nga ga Mbori! Bambiko wa ga Mbori akpi nyemu aYisaraere ka nyakasa yo nye anye kindi, si du ko amoi ro ti ni ni bakindo ku ri yo, mo nimangi rurupai ki nisapu ngbanga ni ruru he.”" 
2Chronicles9:9 Ri ki fu dahabu fu bakindo barõaha adu wa akiro 7,080, na wene fuõngua ni bakere he, na kikiipa ambia. Ngbatunga fuõngua adu nga ho mbata wa gu nakindo naazogo ringara Seba afu fu Bakindo Soromo te." 
2Chronicles9:10 Avuru Urama a na agu amoyambu nga ga Soromo yo, naaye na dahabu Ofiri yo, i aye na ngua aruguma na kikiipa ambia." 
2Chronicles9:11 Bakindo ki mangi ababita rogo gu ngua aruguma re tipa ga Yekova bambu na ga bakindo bambu, na anzenze na akindondo fu abayango. I abi nga ahe wa gure mbata rogo ringara Yuda te." 
2Chronicles9:12 Bakindo Soromo ki fu agu ahe dunduko fu nakindo Seba ri akpi nyemu he, nga agu ahe ri asana he tipa ha dũ, susi gu ri aye na ni fu bakindo. Ono ri akaraga tiri ki ga ku rogo gari ringara, ri na gari amoyambu a." 
2Chronicles9:13 Were gu dahabu naaye koyo du Soromo ni rogo garã sa, barõaha adu wa akiro 39,294," 
2Chronicles9:14 ku ri gu naye be arika ababagiahe. Abakindo naadu ku ri angbatunga agu aboro dunduko, na abairaairangbi aye na dahabu na feda fu Soromo a." 
2Chronicles9:15 Bakindo Soromo ki mbakadi bakikii vurakube 200 na takitaki dahabu; barõa takitaki dahabu tipa bakikii vurakube ni ba sa sa adu wa akiro bawe. 
2Chronicles9:16 Ko ki mbakadi vurakube 300 ni takitaki dahabu, barõa dahabu tipa vurakube ni ba sa sa adu wa akiro biata. Bakindo ki moi he ku rogo Bambu Birengua Rebonona." 
2Chronicles9:17 Ku ri gere bakindo ambakadi bakere mbatabakindo ni rindimbarã, ki dadi kpotoho na gigiri dahabu." 
2Chronicles9:18 Badakpa ti mbatabakindo adu nga tangaratangara bandue sita na gbada ndue ni dahabu, i adika ha kuti mbatabakindo, basunga adu na bamaabe ti ni ku bani na ku bani, kpia abahu ki rundu ue pati bamaabe," 
2Chronicles9:19 kpia abahu 12 ki rundu ti badakpaha ti tangaratangara bandue sita, ku bani na ku bani. I amanga nga he wa gere rogo gu kura ngbi a wa sa te." 
2Chronicles9:20 Ga Bakindo Soromo ainga adu ni kina dahabu dunduko, na agu aũsunge naadu rogo Bambu Birengua Rebonona, si adu ni kinaku gigiri dahabu a; bambiko i ageda nga feda wa he ti rago Soromo te." 
2Chronicles9:21 Bambiko ga bakindo abaakurungba nanandu ku Tarusisa yo na avuru Urama; agu abaakurungba Tarusisa yo anaye bara sa fuo garã biata, si ki niye na dahabu, na feda, rindi ambarã, na anya angua, na agu abaazire nga apavo." 
2Chronicles9:22 Si du ga Bakindo Soromo kumuko na gako tatamana a susi ga kura abakindo dunduko du auru kpotosende no. 
2Chronicles9:23 Abakindo auru kpotosende no dunduko ki idi ka ye ku bara bangiri Soromo, ka gia pa gako tatamana, nga gu Mbori afu he fu ko ku rogo gako berã." 
2Chronicles9:24 I ni ba sa sa ki niye na gayo gamaahe, aũsunge ni feda, na aũsunge ni dahabu, na aremu, na aũvura, na wene fuõngua, na afarasi na abaadongi, wa i aringbisi pa ha na garã na agarã." 
2Chronicles9:25 Soromo adu na bambu tipa afarasi wa 4,000 na tipa angbagidavura, abanduri afarasi ki du wa 12,000, nga agu yo ko amoi yo ku rogo agu abaakporo i akpara ha tipa angbagidavura na ku pati bakindo Yerusarema yo a." 
2Chronicles9:26 Ko ki zogo abakindo dunduko tona ti gu di nga Ferata da kuti ga aFereseto ringara, na sa gu bangbandarago nga ga Ezipeta." 
2Chronicles9:27 Ti rago Bakindo feda adu Yerusarema yo wa kina zekere mbia, na angua kedara ni ngenge he wa kina angua wa vurumo ngboongboorago yo." 
2Chronicles9:28 I ki ye na afarasi Ezipeta yo fu Soromo na rogo aringara dunduko. 
2Chronicles9:29 Were kura ga Soromo apai, bambata ha na yangara ha, ati si ni keke he rogo gu kitabu pekapai nga ga Natana nangia nebi, na rogo gu gumbapai nga ga Aiya boro Sirona, na rogo gu yuguyugupai nga ga Ido nangia babiapai tipa Yerobama wiri Nebata?" 
2Chronicles9:30 Soromo ki zogo rago Yerusarema yo ku ri aYisaraere dunduko tipa garã 40. 
2Chronicles9:31 Soromo ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko rogo ga Dawidi bakporo nangia bako; Rabama nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Chronicles10:1 Rabama ki ndu ku Sekeme yo, bambiko aYisaraere dunduko andu ku Sekeme yo ka maa ko ni bakindo." 
2Chronicles10:2 Ho Yerobama nangia wiri Nebata agi he ni, Yerobama ki yega Ezipeta yo bambiko ko adu Ezipeta yo kindi, yo ko aoro ku ho ni be bangiri Bakindo Soromo." 
2Chronicles10:3 I ki kedi sunge ka yamba ko; Yerobama ki ye na aYisaraere dunduko i ki gumba pai fu Rabama, ki ya," 
2Chronicles10:4 “Bamo amoi gonga ku gorani ni kere he. Awere tie, mo ákpurasi ga bamo kere nyanyaki sunge fu rani, na gu gako rõrõi gonga ko amoi ku gorani, ani nimángi pa ro.”" 
2Chronicles10:5 Ko ki ya fu yo, “Oni yé berewe kono du mi ni fuo rame biata.” Aboro ki guari ki ga." 
2Chronicles10:6 Bakindo Rabama ki saki pai na gbinza abaakumba, nangia agu yo nanaru mbata ku bara bangiri bako nangia Soromo ho ko adu ni ni ungako. Rabama ki ya, “Gini rugapai oni akaringbisa fere mi karaga ha fu agi aboro re?”" 
2Chronicles10:7 I ki gumba pai fu ko, ki ya, “Ka mo du na weneringise fu agi aboro re, ki nimangi gu pai ngba ti yo, ki gumba wene apai fu yo, i adú ni avururo nye anye kindi.”" 
2Chronicles10:8 Ono ko abasa sangba gbinza abaakumba nga gu i ape fu ko, ko ki saki pai na kina aparanga nangia agu yo ko asono na yo naru ku bara bangiriko." 
2Chronicles10:9 Ko ki ya fu yo, “Gini rugapai oni akaringbisa ha fere tigaoni ani karaga ha fu agi aboro re nagumba pai fere, niya, ‘Mo ákpurasi gu gonga bamo amoi ku gorani’?”" 
2Chronicles10:10 Agu aparanga ko asono na yo i ki ta gumba pai fu ko, niya, “Were mo ka gumba ha fu agu aboro nagumba pai foro, naya, ‘Bamo amoi gonga ni rõrõi he ku gorani, ono mo tigamo mo ákpurasi he fu rani’; were mo ka pe he fu yo, ‘Tanga wirinzagare kii ti dimo buba." 
2Chronicles10:11 Si du wa buba amamaa rõrõi gonga ku goroni, mi tigimi arõasa gaoni gonga ki susi. Buba anata roni ni kpudu, ono mi tigimi atá roni ni angerembia.’ ”" 
2Chronicles10:12 Si du Yerobama ki ye na aboro dunduko ti biata uru, a wa bakindo agumba ha fu yo, niya, “Oni yé kono du mi ni berewe, ti biata rame.”" 
2Chronicles10:13 Bakindo ki karaga pai fu yo ni kina bau, ki basa pa sangba gbinza abaakumba," 
2Chronicles10:14 Bakindo Rabama ki gumba pai fu yo kina kuti sangba aparanga, ki ya, “Buba amoi rõrõi gonga ku goroni, ono mi tigimi arõasa ha gaoni gonga ki susi; buba anata roni ni kpudu, ono mi tigimi atá roni ni kina angerembia.”" 
2Chronicles10:15 Si du bakindo agia nga fugo aboro te; bambiko si aye be Mbori ya Yekova digisi sangbako nga gu ko agumba ku ngba Aiya boro Sirona fu Yerobama nangia wiri Nebata. 
2Chronicles10:16 Ho aYisaraere abi he ni dunduko ya bakindo agia nga fugoyo te, aboro ki karaga ha fu bakindo, ki ya, “Gini he nikadu fu rani rogo kumbo Dawidi? Mosoro be wiri Yisai fu rani te. Ako aYisaraere, oni gúari ka ga ku rogo gaoni abamburoko! Dawidi, kina ro ka banda ngbatungaro.” Si du aYisaraere dunduko aga ti ni ku rogo gayo abamburoko." 
2Chronicles10:17 Ono Rabama azogo kina agu awiri aYisaraere naaraka rogo agu abaakporo naadu Yuda yo. 
2Chronicles10:18 Bakindo Rabama ki kedi Adorama, naadu ku ri zizi aborosunge, aYisaraere dunduko ki sopo ko na ambia ko ki kpi. Bakindo Rabama ki ipisi tiko ka rima ku rogo gako ngbagidvura, ka ora ku Yerusarema yo." 
2Chronicles10:19 Si du aYisaraere asa mungu ti ni kuti ngbatunga Dawidi daku areme. 
2Chronicles11:1 Ho Rabama ada ni ku Yerusarema yo, ko ki dungura ngbatunga Yuda, na ngbatunga Benyamina, nangia siasia akumba wa 180,000 nadu ni aborosovura, i so vura kuti aYisaraere, ka karaga ngbi berewe fu Rabama." 
2Chronicles11:2 Ono sangba Yekova ki ye koyo du Semaya ni nangia ga Mbori kumba ki ya; 
2Chronicles11:3 “Mo gúmba pai fu Rabama nga wiri Soromo nga bakindo aYudo, na fu aYisaraere dunduko du Yuda yo na fu agu yo du ku Benyamina yo a, ki ya," 
2Chronicles11:4 ‘Ya Yekova wẽ, Ka oni ndú nga ya, ka oni só nga vura kuti awirinaroni a ya. Oni káraga tironi dunduko ku kpuroni yo, bambiko gi pai re ye he be re.’ ” Si du i agi sangba Yekova ti ni, ki karaga tiyo berewe, ka i andu nga na vura kuti Yerobama ya." 
2Chronicles11:5 Rabama ki niraki Yerusarema yo, ki dudua abaakporo tipa nyakasa bandatise Yuda yo." 
2Chronicles11:6 Ko ki dua Betereme, na Etama, na Tekua," 
2Chronicles11:7 na Bete-zura, na Soko, na Adurama," 
2Chronicles11:8 na Gata, na Maresa, na Zifi," 
2Chronicles11:9 na Adoraima, na Rakisa, na Azeka," 
2Chronicles11:10 na Zora, na Ayorana, na Eburone, nga gu naadu Yuda yo na Benyamina yo a ni abaakporo ngapa." 
2Chronicles11:11 Ko ki nyakasi gu nyanyaki aba, ki moi abarutirivura rogo ho, ki igi riahe yo, na nzeme, na imekakue." 
2Chronicles11:12 Ko ki moi bakikii avurakube rogo abaakporo dunduko na abaso a, ki nyakasi he anyakasa ki susi. Ringara Yuda na Benyamina ki du ni gako." 
2Chronicles11:13 Agu aboromotumo na agu aRevi naadu rogo ringara Yisaraere dunduko akaraga tiyo koyo du ko ni ti gayo abaraka dũ. 
2Chronicles11:14 Bambiko aRevi ambu gayo ringara banambu na gayo ahe ki ye ku Yuda yo na ku Yerusarema yo, bambiko Yerobama na awiriko aba yo ku sa yo ti manga pa gu sunge nga ga aboromotumo fu Yekova." 
2Chronicles11:15 Yerobama ki ringbisi aboro ni tiko ni aboromotumo tipa tumbatumba arago, na tipa kpia abaameme, na tipa kpia wiri abagara nga agu ahe ko amangi he." 
2Chronicles11:16 Agu yo namoi ngbaduyo ka gbata Yekova ga aYisaraere Mbori dagba ngbatunga aYisaraere dunduko, i aye fuo aboromotumo na aRevi ku Yerusarema yo ka fu amotumo fu Yekova, nga ga abayo Mbori." 
2Chronicles11:17 Si du i ki ninyakasi pa ga Yuda ngbi, ki ninyakasi pa Rabama wiri Soromo nyanyaki a, garã ki du biata, bambiko i apeke fuo ga Dawidi pai na fuo ga Soromo pai garã ki du biata." 
2Chronicles11:18 Rabama ki di de nangia Marata wiri Yerimota, Yerimota angia wiri Dawidi, nari nangia Abayaira wiri Eriaba, Eriaba angia wiri Yisai;" 
2Chronicles11:19 ri ki vungu akumbagude fu ko, nangia Yusa, Semaraya, na Zama." 
2Chronicles11:20 Fuo ri ko ki di Maka wiri Abisaroma, ri ki batika Abiya fu ko, na Atai, Ziza, na Seromita." 
2Chronicles11:21 Rabama ki nikpi nyemu Maka wiri Abisaroma ki susi adiako dũ na gako adebadia, bambiko adiako adu 18 na gako adebadia wa 60, ko ki batika akumbagude 28 na adegude wa 60." 
2Chronicles11:22 Rabama ki moi Abiya wiri Maka ko du ni barumbatayo ni bazogo dagba awiribako, bambiko ko abere pa maa ko ni bakindo." 
2Chronicles11:23 Ko ki mangi pai ni tatamana, ki gbandaka awiriko dunduko ku rogo ringara Yuda na ga Benyamina, ku rogo abaakporo ngapa dunduko; ko ki fu aũngba fu yo kpaima, ki rogo dungu ade fu yo ni adiayo." 
2Chronicles12:1 Si adu wa gere, ho ga Rabama ngbi anyaki ni ko ki du nyanyaki tigako a, ko ambu gu rugute nga ga Yekova, na aYisaraere fuo ko a." 
2Chronicles12:2 Si adu wa gere ti bisue garã zogarago nga ga Bakindo Rabama, Sisaka bakindo aEzipeto aye na vura kuti Yerusarema, bambiko i ati ga Yekova andika." 
2Chronicles12:3 Sisaka aye na angbagidavura 1,200 na abanduri afarasi 60,000. I ageda nga agu aboro naaye na ko Ezipeta yo te ― aboro Ribue, na aboro Suka, na aboro Etiopia." 
2Chronicles12:4 Ko ki rogo agu abaakporo ngapa Yuda yo, ki da ku Yerusarema yo." 
2Chronicles12:5 Were Semaya nangia nebi ki ye koyo du Rabama ni, na koyo du abazogo aYudo ni, naadungura tiyo ku Yerusarema yo be Sisaka, ki ya fu yo, “Ya Yekova wẽ, ‘Oni mbu re, si du mbu mi roni ti ni ku be Sisaka.’ ”" 
2Chronicles12:6 Abazogo nga ga aYisaraere yo ki umbasi tiyo na bakindo a i ki ya, “Yekova du ni ruru ko.”" 
2Chronicles12:7 Ho Yekova abi he ni ya i umbasi tiyo, sangba Yekova ki ye fu Semaya niya: “I umbasi tiyo; mi agbárasa nga yo te, ono mi aída pa bete bata fu yo, ka gi zinga ye nga ku ri Yerusarema be Sisaka ya." 
2Chronicles12:8 Ono ka si vura du wo vurũ, i adú ni avuruko, i ini pa manga pa re, na pa gu mangapai nga ga angbi nga ga aringara.”" 
2Chronicles12:9 Si du Sisaka bakindo aEzipeto aye na vura kuti Yerusarema; ko ki rogo gu kikiipaahe naadu rogo ga Yekova bambu na gu kikiipaahe naadu rogo ga bakindo bambu yo; ko ki ga na ni dunduko. Ko ki rogo agu avurakube du ni dahabu Soromo amangi he. 
2Chronicles12:10 Bakindo Rabama ambakadi avurakube ni sirigi ku ba ha, ki fuku he ku be abaakumba naadu ku ri ababandarago, nangia agu yo naabanda ngbadimo ga bakindo bambu." 
2Chronicles12:11 Si adu wa gere, wa bakindo anandu ku rogo ga Yekova bambu yo, babandarago aniaka ha, ki nigasi he berewe ku rogo ga ababandarago bambu yo." 
2Chronicles12:12 Ho ko aniumbasi tiko ni ga Yekova zinga ki niguari tiko, ka ko agbarasa nga ko dunduko ya; were, i abi wenepai Yuda yo a." 
2Chronicles12:13 Si du Bakindo Rabama ki ninyakasi tiko anyakasa gbe Yerusarema yo ki nizogo rago. Garã Rabama adu 41 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 17, nga gu bakporo Yekova asia ha dagba angbatunga aYisaraere dunduko ka maa rimoko ti ni. Rimo nako angia Nama ni boro Amona." 
2Chronicles12:14 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha, bambiko ko afu nga kpotoko yo ka gbata Yekova te." 
2Chronicles12:15 Were gu mangaapai nga ga Rabama, bambata ha na yangara ha, ati si ni keke he rogo gu kitabu pekapai nga ga Semaya nangia nebi, na ga Ido nga babiapai? Vura ki nye dagba aRabama na Yerobama kindi." 
2Chronicles12:16 Rabama ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko rogo ga Dawidi bakporo; Abiya nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Chronicles13:1 Ti gu 18 garã zogarago nangia ga Bakindo Yerobama Abiya atona zoga rago Yuda yo. 
2Chronicles13:2 Ko azogo rago Yerusarema yo tipa garã biata. Rimo nako angia Mikara wiri Uriere boro Giba. Vura anye dagba aAbiya na Yerobama. 
2Chronicles13:3 Abiya ki tangara rikaavura nangia nyanyaki aboro sa sovura, nangia siasia akumba wa 400,000. Yerobama ki tangara aboro vura kuti Rabama ni siasia akumba wa 800,000 naadu ni airanyaka ni kangará aboro." 
2Chronicles13:4 Abiya ki ru ri Bagangara Semaraima nga gu du ringara abagangara Efuraima yo, ki ya, “Ako Yerobama, mo gí gi pai na aYisaraere dunduko!" 
2Chronicles13:5 Oni arengba nga ka ina gi pai re nga Yekova nga ga aYisaraere Mbori fu ngbi fu Dawidi ku ri aYisaraere nye anye kindi, fu kina ko na fu awiriko ni mokido nga ga tikpo, te?" 
2Chronicles13:6 Ono Yerobama wiri Nebota aguari, nangia vuru Soromo wiri Dawidi, ka sa mungu kuti gako gbia;" 
2Chronicles13:7 ko ki dungura aboro koyo du ko ni aruga nga tiyo na pai ya, nangia awiri gbegberẽ sino aboro nga agu yo nanyakasa tiyo kuti Rabama wiri Soromo, ho Rabama adu ni ni paranga naaruga nga tiko na pai ya ka ko arengba nga na dia be yo ya." 
2Chronicles13:8 “Awere oni naberã za pa ga Yekova ngbi be awiri Dawidi, bambiko wa du oni ni babakere rimbasa aboro, kpia wiri abagara ni dahabu du be roni nga gu Yerobama amangi he fu roni ni gaoni ambori." 
2Chronicles13:9 A nga oni nado ga Yekova aboromotumo, nangia awiri Arona, na aRevi a, ki sa aboromotumo fu roni akia kuti sino agu aboro nga ga kura aringara te? Si du gu ni ka ye ka kpara tini na paranga abaabagara na abaakandoro saba, ni ka ngia boromotumo nga ga agu ahe angia nga ambori ya." 
2Chronicles13:10 Ono tipa rani, Yekova nga gaani Mbori, ani ambu nga ko te. Ani du na aboromotumo be rani namanga pa Yekova nga awiri Arona, na aRevi tipa pa gayo sunge." 
2Chronicles13:11 I ninazo zozo amotumo na wene fuõngua na awiso na anyemu fu Yekova, i ninamaa kpokuta yugopai ni ringbisiringbisi he auru mbisa du ni gigiri dahabu; ki nibanda pa abaduawe du ni dahabu na gaha awe si nikĩ na anyemu; bambiko ani naka kuti gu rugapai nga ga Yekova gaani Mbori, ono oni mbu ko." 
2Chronicles13:12 Oni ngeére, Mbori du na ani ku ri rani a, na gako aboromotumo na ambanya be yo nga ga tingidapai ka vuda pa tingidapai kuti roni. Ako awiri aYisaraere, ka oni só nga vura kuti Yekova ya, nga ga abaroni Mbori; bambiko oni adia nga be vura te.”" 
2Chronicles13:13 Ono Yerobama aru nguru na gako aboro ka ye gii yo yo; si du i adu ti ni kina barangba aboro aYudo, arunguru ki du ku gii yo yo." 
2Chronicles13:14 Ho aboro aYudo angere ni ku gii yo yo, oni ngére, vura adu ku barangba yo na ku gii yo yo a; i ki kpari fu Yekova, aboromotumo ki vu ambanya." 
2Chronicles13:15 Aboro aYudo ki ngbiko. Wa aboro aYudo angbiko, Mbori ki mangi Yerobama na aYisaraere dunduko barangba Abiya na aboro aYudo." 
2Chronicles13:16 Awiri aYisaraere ki oro be aboro aYudo, Mbori ki fu aYisaraere ku be aYudo." 
2Chronicles13:17 Abiya na gako aboro ki imi yo aimo ni bakere imo aboro; si du aYisaraere ki kpi wa siasia akumba 500,000." 
2Chronicles13:18 Ti gu rago re aYudo ki zogo aYisaraere, aboro aYudo ki di be yo bambiko i akida kuti Yekova, ga abayo Mbori." 
2Chronicles13:19 Abiya ki nido fuo Yerobama, ki rogo abaakporo be ko, nga Betere na gaha akporo, Yesana na gaha akporo, na Efurona na gaha akporo." 
2Chronicles13:20 Yerobama adu nga na ome berewe ti gu i ago nangia ga Abiya te; Yekova ki mangi ko, ko ki kpi." 
2Chronicles13:21 Ono Abiya ki nyaki anyaka na ome. Ko ki rogo ade 14, ki batika akumbagude 22, na adegude 16." 
2Chronicles13:22 Kura ga Abiya mangaapai, na pa gako apai, na gako gumbapai, si ni keke he rogo gu pekapai nga ga Ido nga nebi." 
2Chronicles14:1 Si du Abiya ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko rogo ga Dawidi bakporo. Asa nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko. Ti gako rago ringara adu zezeredi garã ki du bawe." 
2Chronicles14:2 Asa amangi gu pai nadu ni wene he ni ruru he bangiri Yekova gako Mbori. 
2Chronicles14:3 Ko arogo kungba abamotumo dunduko ku sa yo na tumbatumba arago, ki kuadi duadua ambia ki dewe aAsera nga ngbama," 
2Chronicles14:4 ko ki rugu aboro Yuda i gbata Yekova, ga abayo Mbori, ka amanga pa rugute na ndika." 
2Chronicles14:5 Ko arogo gu tumbatumba arago rogo abaakporo dunduko nga ga Yuda na duadua ambia wa kpia uru. Ngbi adu zezeredi ti rago ko. 
2Chronicles14:6 Ko ki dudua abaakporo ngapa Yuda yo, bambiko ringara adu zezeredi. Vura adu nga na ko rogo agu agarã re te, bambiko Yekova afu zereda fu ko." 
2Chronicles14:7 Bambiko ko aya fu aYudo wé, “Ani dúdua agi abaakporo re, ki dua ngapa na kirikiri agbata, na angbadimo, na angbongbo susu; wa du ringara kindi ni gaani, bambiko ani agbata Yekova nga gaani Mbori; ani agbata ko, ko ki fu zereda fu rani rogo arago dunduko.” Si du i ki dudua ha ki u." 
2Chronicles14:8 Asa adu na rikavura be ko naatinda bakikii avurakube na abaso wa aboro 300,000 naye Yuda yo, na Benyamina yo i aye wa aboro 280,000 nangia agu yo naatinda vurakube ki nizumudi aguanza; agi yo dunduko re angia airanyaka ni kangarã aboro." 
2Chronicles14:9 Zera boro Etiopia ki ye sa yo na rikavura wa aboro mirioni sa na angbagidavura 300, ko ki ye da ku Maresa yo." 
2Chronicles14:10 Asa ki ndu ka gbia ko, i ki tangara tiyo sa vura rogo ngboongboorago Sefata du Maresa yo." 
2Chronicles14:11 Asa ki kpari fu Yekova gako Mbori, ki ya, “Ako Yekova, a nga kura boro ho ka unda rani wa mo te, dagba iraome na gu ni adu nga na ome ti ni ya. Ako Yekova gaani Mbori, mo únda rani, bambiko ani nakida kuti ro, ani naye na rimoro kuti gi oarimbasa re. Ako Yekova, mo nga gaani Mbori; ka mo ídi nga fu boro ni dí nga be ro ya.”" 
2Chronicles14:12 Si du Yekova ki mangi aboro Etiopia barangba Asa na aboro aYudo, aboro Etiopia ki oro." 
2Chronicles14:13 Asa ki do fuo yo na agu aboro nadu na ko ki da ku Gerara yo, aboro Etiopia ki kpi ni dungu yo; bambiko i adu ni gbarasigbarasi yo barangba Yekova, na barangba gako rimbasa vura. Aboro aYudo ki rogo badungu gbugbu ahe" 
2Chronicles14:14 I ki mangi agu abaakporo dunduko du kirikiri pati Gerara, bambiko gunde Yekova aye ku ri yo. I ki gbarasi abaakporo dũ, bambiko bakere gbugbu ahe adu rogo ho." 
2Chronicles14:15 I agbarasi agu abamburoko a du tipa zogozogo anya, ki ga na akandoro kpaima na akameri. I ki karaga tiyo ku Yerusarema yo." 
2Chronicles15:1 Ga Mbori Toro ki ye ku ri Azaraya wiri Odede. 
2Chronicles15:2 Ko ki kuru ka ngbisa Asa, ki ya fu ko, “Asa, oni gí sangba re, na aboro Yuda dunduko na aboro Benyamina: Yekova nidu na oni, kina ho du oni ni na ko. Ka oni agbáta ko, oni abí ko abi, ono ka oni mbu ko, ko ambú roni a." 
2Chronicles15:3 Were tipa gbanga rago aYisaraere anara nga fu ndikidi Mbori te, gu boromotumo nayugo pai adu nga na yo a te, na rugute a te;" 
2Chronicles15:4 ono rogo gayo rungo i asa tiyo fu Yekova, ga aYisaraere Mbori, ki gbata ko, i ki bi ko." 
2Chronicles15:5 Ti agu arago re zereda adu nga fu gu ni naakura wa sa te na fu gu ni naarima a te, bambiko kina bakere rungosiro naadu fu agu aboro dunduko naaraka rogo agu aringara re." 
2Chronicles15:6 I ki du ni kuadikuadi yo rukutu, gu rikaaboro kuti gu rikaaboro, bakporo kuti gu bakporo, bambiko Mbori ambusi yo na ngbatunga fudifudiapai dunduko." 
2Chronicles15:7 Ono oni, oni dú nyanyaki! ka beroni rúngbura nga ya, bambiko i afú mosoro gaoni sunge fu roni.”" 
2Chronicles15:8 Ho Asa agi agi apai ni re, na gu gumbapai nga ga Azaraya nangia wiri Odede, ko ki ngará, ki kusi gu gbegberẽ kere kpiahe dunduko naadu rogo ringara Yuda na Benyamina yo, na rogo agu abaakporo dunduko ko arogo ho rogo ringara abaagangara Efuraima, ko ki mbakadi bamotumo nga ga Yekova berewe, nga gu naadu barangba mbarazaga Yekova bambu." 
2Chronicles15:9 Ko ki dungura aYisaraere dunduko na aBenyamina, na agu yo nasungu na yo naye Efuraima yo, ga Manase yo, na ga Simona yo a, bambiko i aye koyo du ko ni ni dungu yo dagba awiri aYisaraere yo ho i abi he ni ya Yekova gako Mbori du na ko." 
2Chronicles15:10 Si du i ki dungura tiyo ku Yerusarema yo ti biata diwi ti gu 15 garã zogarago nga ga Asa. 
2Chronicles15:11 I ki tumo fu Yekova ni gu uru re, dagba gu gbugbu ahe i aye na ni, nga abaabagara 700 na akandoro 7,000." 
2Chronicles15:12 I ki zunga he ka gbata Yekova, ga abayo Mbori, na kpotoyo yo dunduko na mbisimoyo dũ." 
2Chronicles15:13 Gu ni ka akpi nga nyemu ka gbata Yekova, ga aYisaraere Mbori ya, i aímo ni aimo, watadu umba pa ni na kikii pa ni, watadu kumba na de a." 
2Chronicles15:14 I ki zunga he fu Yekova ni bakere wa wa, na ngbiko, na ambanya, na anambongo." 
2Chronicles15:15 AYudo dunduko ki ningi mbiko gu zungahe re; bambiko i azunga he na kpotoyo yo dũ, ki nigbata ko na nyemuko ti yo dũ, i ki bi ko, Yekova ki fu zereda fu yo pati yo kirikiri." 
2Chronicles15:16 Maka nangia na Bakindo Asa, bakindo ki di ri ti du ni nakindo bambiko ri amangi gbegberẽ kere kpiahe si du ni Asera nga ngbama. Asa ki dewe gari kpiahe ku sande, ki sa ha wa nvutu, ki zo ho pangba gu wiridi nga Kidirona." 
2Chronicles15:17 Ono i aroga nga tumbatumba arago ku sa yo Yisaraere yo te. Ono kpoto Asa yo adu ni ziazia ha ti gako rago dunduko. 
2Chronicles15:18 Ko ki ye na agu ahe bako anakpara ha ku rogo ga Mbori bambu yo, na agu ahe ko ni tiko akpara ha a, nga feda na dahabu, na aũsunge." 
2Chronicles15:19 Ka vura adu nga berewe ya, dati gu 35 garã zogarago nga ga Asa." 
2Chronicles16:1 Ti gu 36 garã zogarago nga ga Asa, Basa bakindo aYisaraere ki ndu ka so vura kuti Yuda, ki dua Rama, ya ka boro kuru nga watadu rima ka ndu koyo du Asa ni nangia bakindo aYudo ya." 
2Chronicles16:2 Asa ki kusi feda na dahabu dagba gu kikiipaahe naadu rogo ga Yekova bambu na rogo ga bakindo bambu yo, ki kedi he fu Benadada bakindo aSurio, naaraka Damaseke yo, ki ya," 
2Chronicles16:3 “Mozunga dú dagba rani na mo, a wa si adu dagba buba na bamo; mo ngére, mi kedi feda na dahabu foro; mo ndú, ki mbu gu ga mozunga du dagba roni na Basa bakindo aYisaraere, ko guari ti re.”" 
2Chronicles16:4 Benadada ki gi sangba Bakindo Asa, ki kedi abarutiri gako rimbasaavura kuti ga aYisaraere abaakporo, ki mangi Iyona, na Dana, na Abere-maima, na abaakporo baigaahe dunduko ringara Nafatari yo." 
2Chronicles16:5 Si adu wa gere, ho Basa agi he ni, ko ki mbu dua Rama, ki mbu gako sunge." 
2Chronicles16:6 Bakindo Asa ki rogo aYudo dunduko, i ki tindi agu ambia nadu Rama yo, na gu ngua nangia gaha, nga gu Basa adua bambu na ni, ko ki dua Geba na ni na Misipa." 
2Chronicles16:7 Ti gu rago re Anani nangia babiapai aye koyo du Asa ni nangia bakindo aYudo, ki ya fu ko, “Bambiko mo kida kuti bakindo aSurio, ka mo akida nga kuti Yekova ga Mbori ya, si du du gu rimbasa aborovura ti ni nga ga bakindo aSurio ni merẽmeré yo be ro." 
2Chronicles16:8 Gu rimbasa aborovura nangia ga Etiopia yo na aRibia adu nga ni babakere he, te? na angbagidavura na abanduri afarasi ni dungu yo ki susi, te? Ono wa mo akida kuti Yekova, ko afu yo ku be ro." 
2Chronicles16:9 Bambiko bangiri Yekova naora koyo na kono auru kpotosende no dunduko, ka yugo tiko na pa nyaka fu agu yo du kpotoyo yo ziazia koyo du ko ni. Mo amangi pai ti gere ni mumungo ho; si du mo adu na avura kindi tona awere na ku mbata yo a.”" 
2Chronicles16:10 Asa ki du na zinga fu babiapai, ki ba ko ku bambukisa yo, bambiko ko adu na bakere erã fu ko tipa gi pai re. Asa ki rungosi bete aboro ni gu rago re." 
2Chronicles16:11 Agu mangaapai nga ga Asa, bambata ha na yangara ha, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa Abakindo aYudo na aYisaraere." 
2Chronicles16:12 Ti gu 39 garã zogarago nga ga Asa, kaza azi nduko, gako kaza adu ni bakere he ki susi; ono ko agbata nga Yekova rago gako kaza te, ono ko anandu kina koyo au abinza ni." 
2Chronicles16:13 Asa ki kpi fuo atitako, rogo gako garã zogarago 41." 
2Chronicles16:14 I ki kpisidi ko kina rogo gako murã ko age tipa ko rogo gu bakporo nga ga Dawidi. I ki pigi kangbako auru gu raga nahi ahi be wene fuõahe na rika angbatunga ahe nga gu abangbasia angua amangi ni tatamana. I ki zo bakere fuõahe gbe tipa irisa ko. 
2Chronicles17:1 Yosafata nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko, ki ninyakasi tiko kuti aYisaraere." 
2Chronicles17:2 Ko ki moi abanzengere rogo abaakporo ngapa dunduko Yuda yo, ki moi agbata abanzengere ringara Yuda yo a, na rogo agu abaakporo du Efuraima yo nangia gu Asa arogo ho nangia bako." 
2Chronicles17:3 Yekova adu na Yosafata, bambiko ko apekegu bambata apai nga ga titako nangia Dawidi; ka ko agbata nga pai be aBara ya," 
2Chronicles17:4 ono ko ki nigbata kina gu Mbori nga ga bako ko, ki nipeke kina gako arugute, ka ko ata nga fuo ga aYisaraere mangapai ya." 
2Chronicles17:5 Si du Yekova anyakasi ngbi ti ni ku be ko; aboro Yuda dunduko ki niye na gamaahe fu Yosafata. Ko adu na aũkumuko na irisa a gbe 
2Chronicles17:6 Kpotoko yo adu ni ngarãsingarãsi he rogo ga Yekova apai; ku ri gere ko arogo tumbatumba arago ku sa yo na aAsera nga ngbama Yuda yo. 
2Chronicles17:7 Ti gako biata garã zogarago ko ki kedi gako abazogo, nangia Benaira, na Obadiya, na Zekaraya, na Netanere, na Mikaya, i yúgu pai rogo abaakporo Yuda yo;" 
2Chronicles17:8 a Revi adu na yo nangia Semaya, na Netanya, na Zebadiya, na Asaere, na Semiramata, na Yonatana, na Adoniya, na Tabiya, na Tobadoniya; Erisama adu na yo na Yorama nangia aboromotumo." 
2Chronicles17:9 I ki yugu pai Yuda yo, ga Yekova kitabu rugute ki du be yo. I ki nindu ki nitangara abaakporo Yuda yo dunduko ki niyugu pai dagba aboro." 
2Chronicles17:10 Gunde Yekova ki zi angbi azia dunduko nga ga agu aringara naadu kirikiri pati Yuda, ka i aso nga vura kuti Yosafata berewe ya." 
2Chronicles17:11 Agu aFereseto ki ye na agamahe fu Yosafata a, na feda ni rũhe; aboro Araba ki ye na zogozogo anya fu ko, abaakandoro wa 7,700, na abameme wa 7,700 a." 
2Chronicles17:12 Pa Yosafata ki nikii akia ni bakere he. Ko adudua nyanyaki agbata na abaakporo baigaahe Yuda yo. 
2Chronicles17:13 Ko adu na dungu ngbatunga asunge rogo abaakporo Yuda yo. Aborosovura ni airanyaka nga kangará aboro adu be ko Yerusarema yo. 
2Chronicles17:14 Gere nangia gedigedi yo wa ngbatunga abayo adu; dagba ga Yuda yo, abarutirivura ki du nga ga akutu yo: Adena ki du ni barumbatayo, airanyaka ni kangarã aboro ki du fuo ko wa 300,000." 
2Chronicles17:15 Yoanana ki du fuo ko nangia barutirivura, aboro adu fuo ko wa 280,000," 
2Chronicles17:16 Anasaya wiri Zikiri ki du fuo ko, ko nafu tiko na nyemuhe tipa manga pa Yekova, airanyaka ni kangarã aboro ki du fuo ko wa 200,000." 
2Chronicles17:17 Dagba ga Benyamina yo: Eriada ki du nangia iranyaka ni kangarã boro, aboro ki du fuo ko wa 200,000 navodi tiyo na mboto na vurakube," 
2Chronicles17:18 Yozabada ki du fuo ko, aboro wa 180,000 ki du na ko naaima mbakada tiyo tipa sovura." 
2Chronicles17:19 Agi yo re nangia agu yo naamanga pa bakindo, gbiakuti agu yo bakindo amoi yo rogo agu abaakporo ngapa naadu ringara Yuda yo dunduko." 
2Chronicles18:1 Were Yosafata adu na aũkumuko na irisa gbe; ko ki kpamia tiko kuti Aba wa ko adi wiriko. 
2Chronicles18:2 Fuo bete agara ko andu ku Somorona yo ka bi Aba. Aba ki imi akandoro na abaabagara tipa ko ni dungu ra, na tipa agu aboro naadu na ko a. Aba ki zomia ko i ndu na ko kuti Ramotagirada." 
2Chronicles18:3 Aba bakindo aYisaraere ki ya fu Yosafata bakindo aYudo, “Ani andú na mo ku Ramota-girada yo?” Ko ki karaga ha fu ko ki ya, “Mi wa kina ro, gimi aboro wa kina gamo aboro. Ani adú na mo rago sovura.”" 
2Chronicles18:4 Yosafata ki ya fu bakindo aYisaraere, “Mi nazungadi ro, mo sána he tipa sangba Yekova mbata areme.”" 
2Chronicles18:5 Si du bakindo aYisaraere adungura anebi ti ni wa aboro 400, ki ya fu yo, “Ani ndú ka so vura, kuti Ramota-girada yo, watadu mi nye?” I ki ya, “Oni ndú; bambiko Mbori nikafu he ku be bakindo.”" 
2Chronicles18:6 Ono Yosafata ki ya, “A nga kura nebi ho nga ga Yekova ni ka ani sana ko, te?”" 
2Chronicles18:7 Bakindo aYisaraere ki ya fu Yosafata, “Boro ko yo sa ka ani sana Yekova ku ngbani, nga Mikaya wiri Yimera; ono mi nasoga ko, bambiko ko nagumba nga wenepai tipa re te, ono kina gbigbitapai dedede.” Yosafata ki ya, “Ka bakindo gúmba nga ha wo ya.”" 
2Chronicles18:8 Bakindo aYisaraere ki yambu vuruko sa, ki ya fu ko, “Mo yé na Mikaya ni ipo nga wiri Yimera.”" 
2Chronicles18:9 Were bakindo aYisaraere na Yosafata bakindo aYudo ki sungu ri gayo ambatabakindo ni ukadiukadi tiyo na gayo aroko; i ki sungu rogo bataka zende ahe ti ngbadimo bakporo Somorona; anebi dunduko ki nigumba pai ku bara bangiriyo. 
2Chronicles18:10 Sedekiya nangia wiri Kenana ambakadi agbanga ni marã tipa tiko, ki ya, “Wo poi Yekova re, ‘Mo atúrã aSurio na agi ahe re daho mo ka ba tungayo ni kpakaya’.”" 
2Chronicles18:11 Anebi dunduko ki gumba pai kina wo, ki ya, “Oni ndu ku Ramota-girada yo, ki u; bambiko Yekova afú he ku be bakindo.”" 
2Chronicles18:12 Gu sunge naandu ka yamba Mikaya agumba pai fu ko, ki ya, “Mo ngére, agu apai anebi apeka si kusi wenepai fu bakindo wa pai ku ngba boro sa; mi nazungadi ro sangbaro dú wa kina sangba gu ni sa dagba yo mo gúmba kina wenepai a.”" 
2Chronicles18:13 Ono Mikaya ki ya, “Wa du Yekova ni ungako, gu pai gi Mbori agumba, mi agúmba kina ha.”" 
2Chronicles18:14 Ho ko ada ni koyo du bakindo ni, bakindo ki ya fu ko, “Mikaya, ani ndú sa vura kuti Ramota-girada yo, watadu ka mi nye?” Ko ki karaga ha ki ya, “Oni ndú, ki u; i afú yo ku be roni.”" 
2Chronicles18:15 Bakindo ki ya fu ko, “Mi tigimi mi aruga ro bara waĩ mo gúmba kina rengo fere ti rimo Yekova?”" 
2Chronicles18:16 Mikaya ki ya, “Mi abi aYisaraere ni gbandakagbandaka yo dunduko ri abaagangara, a wa agu akandoro adu nga babandara ti ra ya; Yekova ki ya, ‘Agi yo re adu nga na bairayo ti ni ya; i ga ku kpuyo yo dunduko ngba zereda.’ ”" 
2Chronicles18:17 Bakindo aYisaraere ki ya fu Yosafata, “Mi nagumba nga ha foro te ya ko agumba nga wenepai tipa re te, kina gbigbitapai?”" 
2Chronicles18:18 Mikaya ki ya, “Ono mo gí sangba Yekova tie; mi abi Yekova ko nisungu auru gako mbatabakindo, gu rimbasa dunduko nga ga ngbangbaturũ yo ki ru ku kumbabeko na ku garebeko yo;" 
2Chronicles18:19 Yekova ki ya, ‘Da nikananga Aba bakindo aYisaraere, ko ndu ku Ramota-girada yo ka kpi yo?’ Gu ni ki gumba ha were, gu kura ni ki gumba pai were." 
2Chronicles18:20 Toro ki ye ki ru ku bara bangiri Yekova, ki ya, ‘Mi tigimi nikananga ko.’ Yekova ki ya fu ko, ‘Ni gini pai?’" 
2Chronicles18:21 Ko ki ya, ‘Mi andu ki du wa irazire toro ku ngba gako anebi dunduko.’ Yekova ki ya, ‘Mo anánga ko, si ki di be ko; mo ndú ki mangi he kina wo.’" 
2Chronicles18:22 Mo ngére tie, si du Yekova moi irazire toro ku ngba gi gamo anebi re yo dunduko; Yekova gumba pa gbigbitapai tipa ro.”" 
2Chronicles18:23 Sedekiya wiri Kenana ki mbedi ki nari pangba Mikaya, ki ya, “Ga Yekova Toro aguari ti re waĩ ka gumba pai foro?”" 
2Chronicles18:24 Mikaya ki ya, “Mo ngere, mo abí he ni gu rago mo ka ndu ku rogo vuru bambu yo ka oka tiro.”" 
2Chronicles18:25 Bakindo aYisaraere ki ya, “Oni zí Mikaya, ki ndu na ko berewe koyo du Amona ni nga bazogo bakporo, na koyo du Yoasa ni nga wiri bakindo;" 
2Chronicles18:26 ki ya, ‘Ya bakindo wẽ, Oni mói gi boro re ku bambukisa yo, ki nirigi ko na gu kpokuta nga ga rungosi na gu ime nga ga rungosi, daho mi ka yega ni zezeredi.’ ”" 
2Chronicles18:27 Mikaya ki ya, “Ka mo yega zezeredi, si ngia Yekova agumba nga pai ku ngbare te.” Ko ki ya a, “Aboro gí he, wa du oni dunduko!”" 
2Chronicles18:28 Si du bakindo aYisaraere andu ti ni na Yosafata bakindo aYudo ku Ramotagirada yo. 
2Chronicles18:29 Bakindo aYisaraere ki ya fu Yosafata, “Mi abírika tire ki ndu sa vura, ono mo úkadi tiro na gamo aroko bakindo.” Si du bakindo aYisaraere ki biriki tiko; i ki ndu sa vura." 
2Chronicles18:30 Were bakindo aSurio arugu gako abarutiri angbagidavura, ki ya, “Ka oni só nga vura na umba boro watadu bakere boro a ya, kpara kina bakindo aYisaraere sa.”" 
2Chronicles18:31 Si adu wa gere, ho abarutiri angbagidavura abi Yosafata ni, i ki ya, “Ndikidi bakindo aYisaraere du re.” I asa tiyo fuo ko ka so vura kuti ko; ono Yosafata apoi ku ari, Yekova ki unda ko. Mbori ki wo ti yo i guari pati ko," 
2Chronicles18:32 si adu wa gere, ho, abarutiri angbagidavura aini he ni ya bakindo aYisaraere nga ko te, i ki karaga tiyo ngba fuo ko." 
2Chronicles18:33 Ono gu boro ki gbe gani mboto ki ba ha ni baringbangba gbua, ki no bakindo aYisaraere dagba ngbazunga ũvura na marãngbaduse; si du bakindo aya ti ni fu barugu gako ngbagidavura, “Mo sá tiro, ki tindi re ku sa yo dagba rimbasa, bambiko mi hõ ahõ ni kere he.”" 
2Chronicles18:34 Vura ki moi pai ni gu uru re, ono bakindo aYisaraere ki songodi tiko rogo gako ngbagidavura nibi aSurio ki da ku nyemu; ho uru ati ni ko ki kpi." 
2Chronicles19:1 Yosafata nangia bakindo aYudo ki karaga tiko ku kpuko yo Yerusarema yo zezeredi. 
2Chronicles19:2 Ono Yeu wiri Anani babiapai ki ndu ka ngbisa ko, ki ya fu Bakindo Yosafata, “Mo ka unda gbegberẽ boro, ki nikpi nyemu agu yo nasoga Yekova? Bambiko gi pai re, zinga ye be Yekova ku ri ro." 
2Chronicles19:3 Ono i abi bete wenepai ti ro a, bambiko wa mo arogo aAsera nga ngbama ku sa yo rogo ringara, ki rugu kpotoro yo ka gbata Mbori.”" 
2Chronicles19:4 Yosafata ki niraki Yerusarema yo. Ko ki ndu berewe ku dagba aboro yo, tona Berasaba yo da ku ringara abaagangara Efuraima, ki karaga yo berewe koyo du Yekova ni, nga ga abayo Mbori." 
2Chronicles19:5 Ko ki ringbisi abasapungbanga ringara yo ku rogo abaakporo ngapa dunduko Yuda yo, ku rogo abaakporo ni ba sa sa." 
2Chronicles19:6 Ko ki ya fu abasapungbanga, “Oni bérẽ pa gu pai oni amanga, bambiko oni asapa nga ngbanga tipa aboro te, ono tipa kina Yekova; ko du na oni rogo sarangbanga." 
2Chronicles19:7 Ono gunde Yekova dú ti roni; oni bánda tironi ki mangi he, bambiko irairapai ti Yekova gaani Mbori rogo sarangbanga te. Ko aberã nga pa aboro kuti pa kindiga yo te, watadu ko adia nga marã mobirimo a te.”" 
2Chronicles19:8 Ku ri agi apai re Yosafata ki ringbisi agu aRevi na aboromotumo na abarumbatayo ku ri angbatunga aYisaraere, i nisápu ngbanga ku sangba Yekova yo, na ka ruga angbanga pa kango. Gayo basapangbanga adu Yerusarema yo." 
2Chronicles19:9 Ko ki rugu yo ki ya; “Were oni ka manga ni yososopai rogo gunde ti Yekova yo, na ziazia kpotoroni yo:" 
2Chronicles19:10 ho gu boro nikaniye ni na pa kango dagba awirinaroni yo naraka rogo gayo abaakporo, dagba wirina na wirina tia pa uke kure, rogo pa rugute na ndika, watadu rugaapai na asarangbanga, oni anirugu yo, ka i dú nga na pai ku ri yo ku bangiri Yekova ya, si du ka zinga aye nga ti ni ku ri roni na ku ri awirinaroni ya. Oni animangi gere, ka oni adú nga na pai ku ri roni ya." 
2Chronicles19:11 Oni ngére, Amariya bairamotumo du ku ri roni tipa agu apai dunduko nga ga Yekova; na Zebadaya nga wiri Yisamaere, du ni bazogo ku ri ngbatunga Yuda, tipa agu apai nga ga bakindo dunduko, aRevi adú ni abarumbatayo fu roni. Oni mángi pai ni ngangarã ha, Yekova ki du na agu roni du ni ruru roni!”" 
2Chronicles20:1 Si adu wa gere fuo gure, aMoaba aye na aAmono, na bete agu aMunima kuti Yosafata na vura." 
2Chronicles20:2 Agu aboro ki ye ki gumba pai fu Yosafata, ki ya, “Bakere rimbasa aboro naye mbiti baime yo Suria yo sa ro, mo ngere, i kina Asosanatamara yo”, si sa na Ene-gedi." 
2Chronicles20:3 Yosafata ki nigunde, ki fu tiko ka gbata Yekova, ko ki taki pande pa gina riahe rogo ringara Yuda dunduko." 
2Chronicles20:4 AYudo ki dungura tiyo dunduko ka gbata undahe be Yekova. I aye rogo agu abaakporo dunduko du Yuda yo ka gbata Yekova. 
2Chronicles20:5 Yosafata ki ru dagba gbuu nga ga Yuda na ga Yerusarema, rogo ga Yekova bambu yo, barangba vovo vurukporo." 
2Chronicles20:6 Ko ki ya, “Ako Yekova, ga abarani Mbori, a nga mo nga Mbori du ngbangbaturũ yo te? A nga mo du ni bazogo ku ri angbi nga ga arikaaboro dunduko te? Tandu du be ro na ome, si du a nga boro sa ka zingi kuti ro te." 
2Chronicles20:7 Ako gaani Mbori, a nga mo naado agu aboro nanaraka rogo gi ringara re barangba gamo aboro aYisaraere, ki fu he fu ngbatunga Abarayama nga wene badiaro nye anye kindi, te?" 
2Chronicles20:8 I ki niraki yo, ki dua kparakpara ba yo tipa rimoro, niya," 
2Chronicles20:9 ‘Ka gbigbitapai ye ku ri rani, watadu basape, na sarangbanga, watadu tata kaza gberãngbi, watadu ngbongi, ani arú barangba gi bambu re, na ku bara bangiro, bambiko rimoro du ti gi bambu re, ani anikpari foro rago gaani fudifudiapai, mo ki nigi he agia ki batasi rani.’" 
2Chronicles20:10 Ono mo ngére awere, aAmono naye na aMoabo na aboro Bagangara Seira, nga agu yo mo aida nga fu aYisaraere i zuba yo ya, ho i akuru ni Ezipeta yo, ono i aaria tiyo ku bani ti yo, ka i agbarasa nga yo ya―" 
2Chronicles20:11 mo ngére, waĩ nafu mosoro fu rani, i naye ka ba rani ku sa yo ti ga ringara, nga gu mo afu he fu rani si du ni gaani." 
2Chronicles20:12 Ako gaani Mbori, mo asápa nga ngbanga yo te? Bambiko ome ti rani kuti gi bakere rimbasa naye sa rani te re. Ani aina nga gu pai ka ani mangi he a te, ono bangirani ti kina ro.”" 
2Chronicles20:13 AYudo ki ru dunduko ku bara bangiri Yekova, na gayo rukutu agude na adiayo, na awiriyo." 
2Chronicles20:14 Ga Yekova Toro ki ye ku ri Yaziere nangia wiri Zekaraya, Zekaraya ki ngia wiri Benaya, Benaya ki ngia wiri Yiere, Yiere ki ngia wiri Mataniya, Mataniya ki ngia boro Revi dagba awiri Asafa, Toro aye ku ri Yaziere dagba gbuu." 
2Chronicles20:15 Ko ki ya, “Oni dége turoni, oni nga aYudo dunduko na agu roni naraka Yerusarema yo, na mo a nga Bakindo Yosafata: Ya Yekova fu roni wẽ, ‘Ka oni gúnde nga ya, ka oni yúngura nga be gi bakere rimbasa re a ya; bambiko gu vura re gaoni nga ha te ono ga Mbori du." 
2Chronicles20:16 Oni ndú gba fuo yo; oni ngére, i aye babita du Zizi yo. Oni abí yo ti digida ngboongboorago yo, du ku uroyo pati ngbakungba Yeruwere." 
2Chronicles20:17 Ako Yuda na Yerusarema, oni asó nga gi vura te re; oni ríngbisi ti roni, oni ki ru aru zaa, ka bi gu diabese nga ga Yekova du tipa roni.’ Ka oni gúnde nga ya, ka oni yúngura nga ya; oni ndú gba sa yo, bambiko Yekova adú na oni.”" 
2Chronicles20:18 Yosafata ki zogo riko na kpakpuko ku sende, aYudo dunduko na agu aboro nanaraka Yerusarema yo ki tiwi ku sande bara bangiri Yekova, ki niirisi Yekova." 
2Chronicles20:19 ARevi naadu ni ngbatunga Koata na ngbatunga Kora, i ki ru ku ari ka tambua Yekova, ga aYisaraere Mbori, na bakere wawa ku ari." 
2Chronicles20:20 I ki guari ngbatutu wiso ka ndu ku rogo gu ngbakungba du Tekua yo. Wa i andu, Yosafata ki ru ki ya, “Oni gí sangbare, Ako Yuda, na agu roni ninaraka Yerusarema yo! Oni ídi pa Yekova gaoni Mbori, si oni ka du ti ni nyanyaki; oni ídi pa gako anebi, si oni ka u ti ni.”" 
2Chronicles20:21 Ho ko arugu pai ni na aboro, ko ki ringbisi agu yo i bi bia fu Yekova, ka tambua ko na wene ziazia aroko ti kpotoyo, wa i ka ngbe ku mbata yo fu rikavura, ki ya, “Oni fú atambuahe fu Yekova, bambiko gako weneringise nye anye kindi.”" 
2Chronicles20:22 Ho i atona bi bia ni na ka tambua he, Yekova ki ringbisi pa runguru kuti aAmono, na kuti aMoabo na kuti aboro Bagangara Seira a, nga agu yo naye kuti aYudo, i ki du ni mangimangi yo." 
2Chronicles20:23 Bambiko aAmono na aMoabo azingi kuti agu aboro ninaraka Bagangara Seira yo, ka gbarasa yo kpakaya. Ho i adigisi pa nyasa agu aboro ni nanaraka Seira yo, aboro ni ba sa sa ki niimi kina akura yo." 
2Chronicles20:24 Ho aYudo abiti ni ku ngbaho ga ababandarago bambu yo naadu ngbakungba yo, i ki ngere koyo du rimbasa ni; i ki bi yo, i dunduko ki du ni kina kangba aboro napiki sande; a nga gu ni sa nabati te." 
2Chronicles20:25 Ho Yosafata aye ni na gako aboro ka roga gbugbu ahe be yo, i abi dungu a ũkumuko yo, na kikiipa ũfongahe, nga gu i arogo tipa yo, ka ome yo arengba nga ka tinda ha ku sa yo dunduko ya. I ki tindi gu gbugbu ahe re rame ki du biata, bambiko wa si adu ni bakere he." 
2Chronicles20:26 Ti biama rame i ki dungura tiyo ku rogo Ngboongboorago Beraka, bambiko yo i asambua Yekova ni; si du i ayambu gu ba ti ni re nga Ngboongboorago Beraka daku areme." 
2Chronicles20:27 I ki karaga tiyo dunduko, nga aboro Yuda na aboro Yerusarema a, Yosafata ki ngbe ku mbata yo fu yo, ka ga berewe ku Yerusarema yo na ngbarago, bambiko Yekova aunda yo i ngi ku ri avurayo." 
2Chronicles20:28 I ki ye ku Yerusarema yo, na woro akindondo na anzenze na ambanya ki da ti ga Yekova bambu." 
2Chronicles20:29 Gunde Mbori adu ku ri angbi nga ga aringara ho i agi he ni ya Yekova so vura kuti avura aYisaraere. 
2Chronicles20:30 Si du ga Yosafata ngbi ki du adu zezeredi, bambiko gako Mbori afu zereda fu ko pati ko kirikiri." 
2Chronicles20:31 Were Yosafata ki zogo ringara Yuda. Garãko adu 35 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo garã ki du 25. Rimo nako nangia Azuba nangia wiri Siri." 
2Chronicles20:32 Ko apeka kina sino Asa nangia bako, ka ko aguari nga ti ni ya, ko ki nimangi gu pai ru aru bangiri Yekova." 
2Chronicles20:33 Ono i aroga nga gu tumbatumba arago ku sa yo te; bambiko aboro ata maa nga kpotoyo yo tipa ga abayo Mbori a te. 
2Chronicles20:34 Were kura ga Yosafata apai, bambata ha na yangara ha, si ni keke he rogo ga Yeu kitabu pekapai nangia wiri Anani, nga gu du ni keke he rogo gu Kitabu nga ga pa Abakindo aYisaraere." 
2Chronicles20:35 Fuo gi pai re Yosafata bakindo aYudo ki kpamia tiko kuti Azaya bakindo aYisaraere, nga gu ko namangi pai ni gbigbita ha gbe" 
2Chronicles20:36 Ko ki kodi tiyo na ko ka manga abaakurungba si nindu ku Tarusisa yo. I amangi agu abaakurungba re Esiona-gebere yo. 
2Chronicles20:37 Eriazere wiri Dodavau boro Maresa ki gumba pai kuti Yosafata, ki ya, “Bambiko mo kpamia tiro kuti Azaya, Yekova agbárasa gu sunge mangi mo.” Abaakurungba agberẽ he baime, ka si arengba nga ka ndu ku Tarusisa yo ya." 
2Chronicles21:1 Yosafata ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko fuo atitako rogo ga Dawidi bakporo; Yorama nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Chronicles21:2 Ko adu na awiribako, nangia awiri Yosafata: nga Azaraya, Yiere, Zekaraya, Azaraya, Mikaere, na Sefataya; agi yo re dunduko nangia awiri Yosafata bakindo aYudo." 
2Chronicles21:3 Bayo ki fu bakere gamahe fu yo, nga feda, na dahabu, na kikiipaahe, na abaakporo ngapa Yuda yo; ono ko afu ngbi fu Yorama, bambiko ko nangia bambata vungu." 
2Chronicles21:4 Ho Yorama adu ni ku ri ga bako ngbi, ki nyakasi tiko, ko ki imi awiribako dunduko ni basape, na agu yo dagba abazogo aYudo a." 
2Chronicles21:5 Garã Yorama adu 32 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo garã ki du muambi." 
2Chronicles21:6 Ko ki nipeke kina agu apai nangia ga abakindo aYisaraere, a wa ngbatunga Aba amangi he; bambiko ko adi wiri Aba ni diako. Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova." 
2Chronicles21:7 Ono Yekova akpi nga nyemu ka gbarasa ngbatunga Dawidi te, bambiko gu zungahe ko azunga In Dawidi, wa ko akiao he ka fu imarago fu ko na fu atitako nye anye kindi." 
2Chronicles21:8 Ti rago Yorama aEdome asa mungu ti du ku tii be aYudo, i ki moi gayo bakindo ni tiyo ku ri yo." 
2Chronicles21:9 Yorama ki susi na gako abazogo, na gako angbagidavura dunduko na ko, Ko ki guari yuru ki mangi agu aEdome naaru nguru pati ko kirikiri, na pati agu abarutirivura nga ga angbagidavura yo." 
2Chronicles21:10 Si du aEdome asa mungu ti ni ti du ku tii be aYudo daku areme. Ribina ki sa mungu a ti du ku tii be ko ti kina gu rago re, bambiiko ambu Yekova, ga atitako Mbori." 
2Chronicles21:11 Ku ri agi apai re Yorama ki dudua tumbatumba arago rogo ringara abaagangara Yuda, ki ingisi agu aboro nanaraka Yerusarema yo i mangi pai ni sino pa bari, ki niingisi aYudo a." 
2Chronicles21:12 Kekepai ki ye yo du Eriya ni nangia nebi, niya, “Ya Yekova wẽ, nga ga Dawidi Mbori nga titaro, ‘Bambiko mo apeka nga sino bamo nangia Yosafata te, na ga Asa sino nangia bakindo aYudo a te," 
2Chronicles21:13 ono mo apeke kina sino agu apai nangia ga abakindo aYisaraere, Ki ingisi aboro Yuda na agu aboro nanaraka Yerusarema yo i mangi pai ni sino pa bari, a wa ngbatunga Aba aingisi aYisaraere i mangi pai ni sino pa bari. Mo imi awiribamo a, nga ngbatunga bamo, nangbaki ki susi ro." 
2Chronicles21:14 Mo ngére, Yekova ambúsa gamo aboro na bakere gberãngbi, na awiro, na adiaro, na gamo ahe dunduko," 
2Chronicles21:15 mo ni tiro adú na bakere kaza rogo rero yo, daho rero ka tiwa atiwa ni be gu kaza nikamanga ro re.’ ”" 
2Chronicles21:16 Yekova ki zingisi ngbadu aFereseto yo kuti Yorama na aboro Araba nga agu yo nadu mbembedi na aEtiopia. 
2Chronicles21:17 I ki ye kuti Yuda, ki rimi koyo, ki tindi agu ahe ku sa yo i abi rogo ga bakindo bambu yo dunduko, na agu awiriko nga akumba na adiako a, ka i ambu nga kumbagude fu ko kina sa ya, kpara kina Yoaza nangia kiaro." 
2Chronicles21:18 Fuo agi apai re dunduko Yekova ki fu kaza ree fu ko nga gu ka u nga ya. 
2Chronicles21:19 Si ki ta du wa gere wa rago andu ti digida garã ue, reko ki tiwi atiwa be gako kaza dunduko, ko ki kpi be kere ima. Ka gako aboro azo nga he tipa kangbako wa gu he i azo tipa bako, ya." 
2Chronicles21:20 Garãko adu 32 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo garã ki du muambi; ko ki kpi zanga aboro kpari ko. I ki kpisidi ko rogo ga Dawidi bakporo, ono rogo ga abakindo murã yo te." 
2Chronicles22:1 Agu aboro nanaraka Yerusarema ki moi Azaya nangia kiaro wiri Yorama ni bakindo ku ba ko, bambiko gu rikaaboro naye na aboro Araba aimi aunvuruako dunduko. Si du Azaya ki zogo rago nangia wiri Yorama bakindo aYudo." 
2Chronicles22:2 Garã Azaya adu 42 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo garã ki du sa. Rimo nako nangia Ataraya, tita Omeri." 
2Chronicles22:3 Ko ki nipeke fuo kina gu pai ngbatunga Aba anamanga, bambiko nako nangia gako bororondo rogo mangapai ni gbigbita ha." 
2Chronicles22:4 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, wa ngbatunga Aba anamanga; bambiko i nangia gako abororondo fuo kpio bako, sa gbarasa ko." 
2Chronicles22:5 Ko apeke fuo gayo rugapai, ki nindu na Yorama wiri Aba bakindo aYisaraere ka so vura kuti Azaere bakindo aSurio Ramota-girada yo. ASurio hõgi Yorama," 
2Chronicles22:6 ko ki karaga tiko i husi ko Yizerere yo be agu aoro i ahõgi ko na ni Rama yo, ho ko aso vura ni kuti Azaere bakindo aSurio. Azaraya wiri Yorama bakindo aYudo ki ndu ka bi Yorama wiri Aba Yizerere yo, bambiko wa ko adu na kaza." 
2Chronicles22:7 Ono pa dia Azaya ku sa yo si aye be Mbori rogo gu pai wa ko andu ka bi Yorama. Bambiko ho ko ada yo ni ko andu na Yorama ka ngbisa Yeu wiri Nimisi, nga gu ko Yekova ambedi ko ko ba ngbatunga Aba ku sa yo." 
2Chronicles22:8 Si adu wa gere, ho Yeu asara ngbanga ngbatunga Aba ni, ko ki bi abazogo aYudo na awiri awirina Azaya, nangia agu yo namangi pa Azaya, ko ki imi yo." 
2Chronicles22:9 Ko ki gbata Azaya, i ki zi ko ho ko agbu ni Somorona yo, i ki ye na ko koyo du Yeu ni, ko ki imi ko. I ki kpisidi ko, bambiko i aya, “Ko nga tita Yosafata, nga gu ko nanagbata Yekova na kpotoko yo dũ.” Ka ngbatunga Azaya adu nga na ome ka zoga ngbi berewe ya." 
2Chronicles22:10 Were ho Ataraya nangia na Azaya abi he ni ya wiriri kpi, ri ki guari ki imi ngbatunga bakindo aimo dunduko nga ngbatunga Yuda." 
2Chronicles22:11 Ono Yosabata nangia wiri bakindo ni de, ri ki di Yoasa wiri Azaya, dagba awiri bakindo nga agu yo i akaimo yo, ki merẽ na ko ki oko ko ku bamburame yo na nambutiko a. Si du Yosabata nangia wiri Bakindo Yorama ni de nangia dia Yoyada nga boromotumo, aoko ko be Ataraya, ka ri imi nga ko ya; bambiko wa Yosabata adu ni dawiri Azaya." 
2Chronicles22:12 Ko araki be yo ni okooko ko ku bambu Mbori yo tipa garã sita, Ataraya ki zogo ringara." 
2Chronicles23:1 Ono ti saba garã Yoyada ki ninyakasi tiko, ki rogo abarutirivura nga ga akama yo, nangia Azaraya wiri Yeroama, na Yisamaere wiri Yoanana, na Azaraya wiri Obede, na Maseya wiri Adaya, na Erisafata wiri Zikiri, ki mangi mokido na yo." 
2Chronicles23:2 I ki ndu rogo ringara Yuda dunduko ki dungura aRevi rogo agu abaakporo dunduko du Yuda yo, na abarumbatayo fu ngbatunga aYisaraere, i ki ye ku Yerusarema yo." 
2Chronicles23:3 Gbuu dunduko ki zunga he na bakindo rogo ga Mbori bambu yo. Yoyada ki ya fu yo, “Oni ngére, wiri bakindo! Ko zógo rago a wa Yekova agumba ha tipa awiri Dawidi." 
2Chronicles23:4 Gere nga gu pai oni akamanga: gu rikaroni du wa sa dagba biata roni ninaye ti rago sabiti, dagba aboromotumo na dagba aRevi, i nikadu ni ababanda ngbadimo," 
2Chronicles23:5 gu kura rikaroni du wa sa dagba biata roni ki du pati ga bakindo bambu yo, na gu kura rikaroni berewe du wa sa dagba biata roni ki du ti gu Ngbadimo bakporo du rimoho nga Mburuhe. Aboro dunduko ki du vurukporo ga Yekova bambu yo." 
2Chronicles23:6 Ono ka boro sa aríma nga ku rogo ga Yekova bambu yo ya, kpara kina aboromotumo na agu amangipai nga ga aRevi yo; kina yo nikarima koyo, bambiko i ni ziazia yo, ono aboro dunduko nikamanga ga Yekova rugapai." 
2Chronicles23:7 ARevi nikaru pati bakindo kirikiri, aboro ni ba sa sa na kina gayo marávura be yo. Gu boro ka rimi ku dimo yo, i ki imi ni aimo. Oni ki du pati bakindo ho ko ka rima ni, na ho ko ka kura ni a.”" 
2Chronicles23:8 Si du aRevi na aboro Yuda ki mangi wa Yoyada boromotumo arugu yo kuti ni dunduko. Aboro ni ba sa sa ki nirogo kina gayo aboro, agu yo ninaye ti rago sabiti, agu yo ninakura ti rago sabiti; bambiko Yoyada boromotumo ambu nga pa ringbisiringbisi pa yo te." 
2Chronicles23:9 Yoyada boromotumo ki kusi agu abaso na bakere vurakube na rukutu he a nangia ga Bakindo Dawidi, nadu rogo ga Mbori bambu yo fu abarutirivura nga ga akama yo." 
2Chronicles23:10 Ko ki ringbisi aboro dunduko kirikiri ku pati bakindo, aboro ni ba sa sa na kina gayo aũvura be yo, tona ku kumbabe pavuru bambu ku bani na ku garebe pavuru bambu ku bani a, ku pati bamotumo yo na bambu a." 
2Chronicles23:11 Yoyada ki kusi wiri bakindo, ki moi kpakpari bakindo ku riko yo, ki fu dezirepai fu ko; ki moi ko ni bakindo. A Yoyada na awiriko ki mbedi ko, i ki ya, “Mbori fu gbanga rame fu bakindo.”" 
2Chronicles23:12 Ho Ataraya agi woro aboro ni i nioro ki nitambua bakindo, ri ki ye koyo du aboro ni ku rogo ga Yekova bambu yo." 
2Chronicles23:13 Ri ki ngereke, bakindo aru pati gako dangba bambu pa ngbadimo, na abarutirivura na abavudi ambanya ki rundu pati bakindo. Aboro ringara dunduko ki ningi angi ki nivudi ambanya, abayango ki nitaki aũworo ahe, ki ngbe mbata yo fu aboro nibi bia tambuahe. Ataraya ki siri gari aroko, ki poi ku ari ki ya, “Pa tabura du! Pa tabura du!”" 
2Chronicles23:14 Yoyada boromotumo ki ye na agu abarutirivura nga ga akama yo nga agu yo i amoi yo ku ri rimbasa aborosovura, ki ya fu yo, “Oni kúsi ri ku zegi yo dagba arika aboro; gu ni ka pe ri oni ími ni ni basape.” Bambiko boromotumo aya, “Ka oni ími nga ri kina rogo ga Yekova bambu yo ya.”" 
2Chronicles23:15 Si du i ane gene ti ni fu ri; ri ki ndu barima yo nga ga afarasi ku bakindo yo, i ki imi ri yo." 
2Chronicles23:16 Yoyada ki zunga he ni tiko, ko na aboro dunduko na bakindo a, ya i adú ni ga Yekova aboro." 
2Chronicles23:17 Aboro ki ndu dunduko ku rogo ga Bara bambu yo, ki kuadi he ku sande; ki kuadi gaha abamotumo mbusumbusu na gaha kpiahe a, ki imi Matana ga Bara boromotumo barangba abamotumo." 
2Chronicles23:18 Yoyada ki ringbisi abarumbatayo ku ri ga Yekova bambu ku tii be aboromotumo nga aRevi na agu aRevi Dawidi akparaka yo tipa sunge rogo ga Yekova bambu yo, i nifú gu zozo amotumo nga ga Yekova, wa du he ni keke he rogo ga Mose rugute yo, na pa ngi ni bibia a, kuti sangba Dawidi." 
2Chronicles23:19 Ko ki moi ababandarago ku ngbadimo ga Yekova bambu yo ya a nga gu ni sa du ni birikobiriko ni ka rima koyo te. 
2Chronicles23:20 Ko ki rogo abarutirivura nga ga akama yo, na abaworimo, na abazogo aboro, na aboro ringara dunduko; i ki kusi bakindo rogo ga Yekova bambu yo, ki kuru ngba gu ngbadimo naadu ku ngbi yo ku bakindo yo. I ki moi bakindo ku auru mbatabakindo." 
2Chronicles23:21 Si du aboro ringara dunduko ki ningi angi; bakporo ki du zezeredi, wa i naimi Ataraya ni basape." 
2Chronicles24:1 Garã Yoasa adu saba ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago garã ki du 40 Yerusarema yo; rimo nako nangia Sibaya ni boro Bera-saba." 
2Chronicles24:2 Yoasa ki mangi gu pai naru aru bangiri Yekova ti gu rago dunduko Yoyada boromotumo adu ho. 
2Chronicles24:3 Yoyada ki rogo ade fu ko ue, ko ki batika akumbagude na adegude." 
2Chronicles24:4 Fuo gure, Yoasa ki niberẽ pa mbakada ga Yekova bambu berewe." 
2Chronicles24:5 Ko ki dungura aboromotumo na aRevi, ki ya fu yo, “Oni ndú ku rogo agu abaakporo du Yuda yo, ka dungura marã be aYisaraere dunduko ka mbakada ga gaani Mbori bambu na ni na garã na agarã. Oni ki bi he ya oni ípisi gu pai re.” Ono ka aRevi aipisa nga ha ya." 
2Chronicles24:6 Bakindo ki yambu Yoyada nangia baira aboromotumo, ki ya fu ko, “Tipagine mo asana nga aRevi ti ni i ye na marã rũhe Yuda yo na Yerusarema yo nga gu Mose ga Yekova moyambu arugu pa ha na be gbuu aYisaraere tipa bamburoko dezirepai ya?”" 
2Chronicles24:7 Bambiko awiri Ataraya, gu gbegberẽ de re, i akuadi ga Mbori bambu; na gu kparakpara ahe dunduko nangia ga ga Yekova bambu i amangi apai na ni fu aBara." 
2Chronicles24:8 Si du bakindo ki rugu pai, i ki mbakadi sanduki igamarã, ki moi he zegi pangbadimo ga Yekova bambu." 
2Chronicles24:9 I ki taki pande he rogo Yuda na Yerusarema yo, ya i ye na gu rũhe tipa Yekova Mose ga Mbori moyambu agumba pa ha fu aYisaraere ngbakungba yo." 
2Chronicles24:10 Abazogo dunduko na aboro ki ningi ki ye na gayo marã rũhe ki nibafu he ku sanduki igamarã yo, daho i adigisi pa ha ni dunduko." 
2Chronicles24:11 Ho aRevi aniye ni na sanduki igamarã fu ga bakindo abairasunge, i ki bi he ya bakere marã du yo, ga bakindo bakeapai na ga gbia aboromotumo barumbatayo aniye ka zaka gu sanduki igamarã re ki rogo marã yo ki karaga sanduki ku ba ha yo berewe. Wo i anamanga na uru na uru, ki dungura marã adungura kpaima." 
2Chronicles24:12 Bakindo na Yoyada ki fu ra fu agu yo nadu ku ri sunge ga Yekova bambu, i ki ngbe abaduabambu na ami na abasekengua ka mbakada ga Yekova bambu berewe, na agu yo a namanga sunge na marã na sirigi i bungia ga Yekova bambu." 
2Chronicles24:13 Si du aborosunge ki nimangi sunge, sunge bungia bambu ki nindu be yo wenengaĩ, i ki dua ga Mbori bambu berewe ku ba ha a wa si adu mbata ki nyakasi he." 
2Chronicles24:14 Ho i adigisi paha ni, i ki ye na yangara marã ku bara bangiri bakindo na Yoyada, i ki mangi aúsunge rogo ho tipa ga Yekova bambu, nga aũsunge sa mangapai na tipa zozo amotumo, na abaarikare, na aũsunge ni dahabu na feda. I ki nizo zozo amotumo rogo ga Yekova bambu yo kindi ti agu arago dunduko nangia ga Yoyada." 
2Chronicles24:15 Ono Yoyada agbinza, rameko ki rengbe, ko ki kpi; garãko adu 130 ho ko akpi ni." 
2Chronicles24:16 I ki kpisidi ko rogo gu bakporo nga ga Dawidi ku dagba abakindo yo, bambiko ko amangi wenepai ringara aYisaraere yo, fu Mbori na tipa gako bambu a." 
2Chronicles24:17 Tuo kpio Yoyada abazogo ki ye nga ga Yuda yo, ki fu irisa fu bakindo; bakindo ki gi payo." 
2Chronicles24:18 I ki mbu ga Yekova bambu nga ga abayo Mbori, ki nimangi pa aAsera nga ngbama na kpiahe. Zinga ki ye ku ri aYudo na ku ri aboro Yerusarema tipa gi gayo tiandika re." 
2Chronicles24:19 Ono Yekova ki nikedi anebi kindi koyo du yo ni, i káraga yo berewe koyo du Yekova ni; i ki yugu go gayo pai fu yo, ono i akpi nga nyemu ka dega tuyo fu yo te." 
2Chronicles24:20 Ga Mbori Toro ki ye ku ri Zekaraya wiri Yoyada boromotumo. Ko ki ru ku ari fu aboro, ki ya fu yo, “Ya Mbori wẽ, ‘Tipagine oni agu auru ga Yekova andika ti ni, ka oni arengba nga ka u ya? Bambiko wa oni ambu Yekova, ko mbu roni a.’ ”" 
2Chronicles24:21 Aboro ki ta bura Zekaraya, ki sopo ko ni ambia ku sangba bakindo yo, rogo vurukporo ga Yekova bambu." 
2Chronicles24:22 Si du Yoasa nangia bakindo atingida nga pa gu weneringise Yoyada ba Zekaraya amangi he fu ko te, ono ko ki imi wiriko. Ho Zekaraya akpi ni, ko ki ya, “Yekova bí he, ki iri bape he!”" 
2Chronicles24:23 Ti digida garã gu rimbasa aborosovura nga ga aSurio ki ye na vura kuti Yoasa. I ki ye ku Yuda yo na Yerusarema yo, ki gbarasi abazogo aboro dunduko du dagba aboro yo, ki kedi gayo gbugbu ahe fu bakindo Damaseke." 
2Chronicles24:24 Zavura gu rimbasa aborosovura nangia ga aSurio yo aye ni kina umba yo, Yekova ki fu bakere rimbasa aboro ku be yo, bambiko wa i ambu Yekova, nga ga abayo Mbori. Si du i asari ngbanga ti ni kuti Yoasa." 
2Chronicles24:25 Ho aSurio aguari ni pati ko, bambiko i ambu ko na bakere oro, gako amoyambu ki ta bura ko tipa kure gu wiri Yoyada nangia boromotumo, ki imi ko kina ku auru gako barame. Ko ki kpi; i ki kpisidi ko rogo gu bakporo nangia ga Dawidi, ono i akpisida nga ko rogo ga abakindo murã yo te." 
2Chronicles24:26 Agu yo nata bura ko i nangia Zabada wiri de rimori angia Simata boro Amona, na Yozabada wiri de rimori angia Simerita boro Moaba." 
2Chronicles24:27 Were tipa pa awiriko, na pa gu badungu apai i amoi ku ri ko, na pa bungia ga Mbori bambu berewe si ni keke he rogo Kitabu Peka pa Abakindo. Amasaya nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Chronicles25:1 Garã Amasaya adu 25 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 29, rimo nako nangia Yoadana ni boro Yerusarema." 
2Chronicles25:2 Ko, ki mangi gu pai naru aru bangiri Yekova, ono kpotoko yo adu nga ziazia dunduko te." 
2Chronicles25:3 Si adu wa gere, ho ngbi anyaka ni ku be ko, ko ki imi gu gako amoyambu naimi bakindo nangia bako." 
2Chronicles25:4 Ono ko aimo nga awiriyo te, ko amangi he kuti gu pai dũ ni keke he rogo rugute, du rogo gu kitabu nga ga Mose, wa Yekova arugu he, ki ya, “I aímo nga abaagude ku ba awiriyo te, watadu i aimo nga agude ku ba abayo a te; ono aboro ni ba sa sa ka kpida kina pa gayo ingapai.”" 
2Chronicles25:5 Ku ri agi apai re Amasaya ki dungura aboro Yuda, ki ringbisi yo wa du pa ngbatunga abayo ku tii be abarutirivura nga ga akutu yo, na ku tii be agu abarutirivura nga ga akama yo nga aboro Yuda na aboro Benyamina dunduko. Ko ki gedi yo tona ti agu yo du garãyo 20 na ku mbata yo, ki bi yo wa aboro 300,000 ni siasia yo, narengbe ka ndu ka so vura, nga agu yo narengbe ka zada baso na bakikii vurakube." 
2Chronicles25:6 Ko ki ngbe airanyaka ni kangarã aboro 100,000 dagba aYisaraere yo tipa ataranda feda 100." 
2Chronicles25:7 Ono ga Mbori kumba ki ye koyo du ko ni ki ya, “Ako bakindo, ka rikavura nga ga aYisaraere ndu nga na mo ya, bambiko Yekova na aYisaraere te, na agu yo nga awiri Efuraima dunduko a te." 
2Chronicles25:8 Ono ka mo berẽ he ya mo andu, mo ki mangi he ki du nyanyaki tipa so vura, Mbori abá ro ku sande barangba avuraro; bambiko tandu ti Mbori ka unda boro watadu ka ba ni ku sande a.”" 
2Chronicles25:9 Amasaya ki ya fu ga Mbori kumba, “Ono gini pai ani ka manga tipa agu ataranda feda 100 nga gu fu mi fu gu rikavura nga ga aYisaraere yo?” Ga Mbori kumba ki ya fu ko, “Yekova rengbe ka fu bakere he foro ki susi gure.”" 
2Chronicles25:10 Amasaya ki kparaka gu rikavura naye fuo ko Efuraima yo, i ga berewe ku kpuyo yo. Si du gayo zinga ki rungudi kuti Yuda gbe, i ki karaga tiyo ku kpuyo yo na nzengerenzengere zinga." 
2Chronicles25:11 Ono Amasaya ki nyakasi tiko, ki ngbe ku mbata yo fu gako aboro, ki ndu sa Ngboongboorago Tikpo, ki imi aboro Seira wa 10,000." 
2Chronicles25:12 Aboro Yuda ki ga na akura yo ni ungayo wa aboro 10,000, ki ye na yo ku ri mbia yo ki nibafu yo ku sende yo ri mbia yo; i ki kuadi akuadi rukutu." 
2Chronicles25:13 Ono agu aboro nga ga gu rikavura Amasaya akaraga yo ku sa yo, ka ko aida nga i ndu na ko sa vura vu i ati ku ri agu abaakporo du Yuda yo, tona Somorona yo ki da ku Bete-orona yo, ki imi agu yo dagba yo wa aboro 3,000, ki rogo bakere gbugbu ahe be yo." 
2Chronicles25:14 Si adu wa gere, fuo yega Amasaya pati imo aEdome yo, ko ki ye na agu ambori nangia ga aboro Seira, ki moi he si du ni gako ambori, ko ki ninugadi barangba ha, ki nifu fuõngua fu he." 
2Chronicles25:15 Si du ga Yekova zinga arungudi ti ni kuti Amasaya ko ki kedi nebi koyo du ko ni, naaya fu ko, “Tipagine mo agbata pa ga aboro ambori ti ni, nga agu ambori naabatasa nga gayo aboro be ro ya?”" 
2Chronicles25:16 Si ki ta du wa gere, wa nebi afura na ko, bakindo ki ya fu ko, “Ani moi ro ni ga bakindo bororondo? Mo mbu nga ha! Tipagine mo ka kpi ti ni?” Nebi ki mbu gumba ha, ono ko ki ya, “Mi ini he ya Mbori ringbisi pai ka gbarasa ro, bambiko mo mangi gi pai re ka mo adega nga turo sa gi rugapai ya.”" 
2Chronicles25:17 Amasaya bakindo aYudo ki yambu gako aboro rondo ki kedi sunge koyo du Yoasa ni wiri Yoaza, Yoaza angia wiri Yeu, bakindo aYisaraere. Amasaya ki ya, “Mo yé, uni ngere bangirani na mo.”" 
2Chronicles25:18 Yoasa bakindo aYisaraere ki kedi sunge koyo du Amasaya ni bakindo aYudo, ki ya, “Gu sukokoso naadu Rebanona yo akedi sunge koyo du ngua kedara ni naadu Rebanona vo, ki ya, ‘Mo fú wiro fu wire ni diako’; nyurinde asusi yo naadu Rebanona yo, ki simbi sakokoso ku sande." 
2Chronicles25:19 Ya mowẽ, ‘Mo ngére, mi mangi Edome’, ngbaduro ki nitumba ro sa abiatise. Mo nyé ku kpuro yo awere; tipagine mo ka zingisa pai ti ni si mbusi ro, mo ki ti, nga kina ro na aYudo a?”" 
2Chronicles25:20 Ono Amasaya adega nga tuko sa gu pai te re; bambiko si aye be Mbori, ya ko fu yo ku be avurayo, bambiko i agbata agu ambori nga ga aEdome." 
2Chronicles25:21 Si du Yoasa bakindo aYisaraere ki ndu; ko na Amasaya bakindo aYudo i ki ngere bangiri yo gu ni koyo du gu ni ni Bete-semese yo, nga ga aYudo bakporo." 
2Chronicles25:22 AYisaraere ki di be aYudo, aYudo ni ba sa sa ki gbandaka ku rogo gayo abamburoko." 
2Chronicles25:23 Yoasa bakindo aYisaraere ki zi Amasaya bakindo aYudo Bete-semese yo, Amasaya angia wiri Yoasa, Yoasa ki ngia wiri Yoaza. Yoasa ki ye na ko ku Yerusarema yo, ki kuadi ngapa bakporo Yerusarema tona ti Ngbadimo Efuraima sa Ngbadimo Tukpuhe wa bagiza mbiribe 400." 
2Chronicles25:24 Ko ki rogo adahabu na feda dunduko, na agu aũsunge dunduko i abi rogo ga Mbori bambu yo na be Obedeedome; na rogo baiga kikiipaahe ku bakindo yo, na agu aboro i adika yo ni ngbaanga, ko ki karaga tiko ku Somorona yo." 
2Chronicles25:25 Amasaya nangia wiri Yoasa bakindo aYudo ki raki fuo kpio Yoasa wiri Yoaza, bakindo aYisaraere tipa garã 15." 
2Chronicles25:26 Were kura ga Amasaya mangapai, bambata ha na yangara ha, ati si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa Abakindo aYudo na aYisaraere?" 
2Chronicles25:27 Were tona ti gu rago Amasaya ambu peka Yekova i ata bura ko Yerusarema yo, ko ki nioro ku Rakisa yo. Ono i akedi aboro fuo ko ku Rakisa yo, ki imi ko yo." 
2Chronicles25:28 I ki ye na kangbako ri afarasi; ki kpisidi he fuo atitako rogo ga Dawidi bakporo. 
2Chronicles26:1 Aboro aYudo dunduko ki di Uziya, ki moi ko ni bakindo ku ba bako nangia Amasaya, ho garãko adu ni 16." 
2Chronicles26:2 Ko ki dua Erota ki karaga ha fu Yuda, fuo kpi bakindo fuo atitako." 
2Chronicles26:3 Garã Uziya adu 16 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 52. Rimo nako nangia Yekiraya ni boro Yerusarema." 
2Chronicles26:4 Ko ki nimangi gu pai naru aru bangiri Yekova, a wa kina agu apai dunduko bako anamanga nangia Amasaya." 
2Chronicles26:5 Ko ki fu tiko ka gbata Mbori rago Zekaraya, nangia gu ko naaruga ko rogo gunde ti Mbori. Ho ko agbata Yekova ni, Mbori anausa gako apai." 
2Chronicles26:6 Ko ki ndu ka so vura kuti aFereseto, ki kuadi ngapa bakporo Gata na ngapa bakporo Yabene na ngapa bakporo Asedodo. Ko ki dudua abaakporo ringara Asedodo yo na dagba aFereseto yo a." 
2Chronicles26:7 Mbori ki unda ko kuti aFereseto, na kuti aboro Araba nga agu yo nanaraka Gurabara yo, na kuti aMuna." 
2Chronicles26:8 Aboro Amona ki nirũ he fu Uziya, pande wo rimoko ki gbandaka agbandaka tuturũ daku bangbanda Ezipeta yo, bambiko ko anyaki anyaka bakere gbe." 
2Chronicles26:9 Uziya ki dudua kirikiri agbata Yerusarema yo pati Ngbadimo Tukpuhe na ti Ngbadimo Ngboongboorago a, na yo ndugu bakporo asa tihe ni, ki me he nyanyaki." 
2Chronicles26:10 Ko ki dudua kirikiri agbata ngbakungba yo, ki geteke dungu aguga, bambiko bakere zogozogo anya adu be ko rogo ngboongboorago na kpasakpasa rago yo a. Ko adu na ababandaati na abambakadi bakakue ri abaagangara yo na rogo ringara idiidi ahe yo a, bambiko ko akpi nyemu sunge ati." 
2Chronicles26:11 Uziya adu na rimbasa aborosovura a, narengbe tipa sovura, arikayo adu kuti gedigedi yo wa Yiere agedi yo nangia bakeapai na Maseya nangia barumbatayo, ku tii be Anania, gu ga bakindo barutirivura sa." 
2Chronicles26:12 Gu gedigedi abarumbatayo dunduko ku ri angbatunga abayo nangia airanyaka ni ngangarã aboro i adu wa aboro 2,600." 
2Chronicles26:13 Rikavura adu ku tii be yo i ayugu pa sovura fu yo, wa aboro 307,500, narengbe naso vura na bakere ome, ka unda bakindo kuti avurako." 
2Chronicles26:14 Uziya ki mbakadi avurakube tipa rimbasa vura dunduko, na abaso, na akpakpari marã, na marã banda ngbaduse, na amboto, na ambia tipa ba barioko." 
2Chronicles26:15 Ko ki mangi amasini Yerusarema yo, aboro birĩ asangi manga ha, si du ti kirikiri agbata na ti ngbaho abambu yo, ka bafa aguanza na ni na bakere ambia a. Pande wo rimoko ki gbandaka agbandaka tuturũ, bambiko i aunda ko ni iiriwo ho, daho ko adu ni nyanyaki." 
2Chronicles26:16 Ono ho ko adu ni nyanyaki kpotoko yo ki du na abiatise, ko mangi pai sa gbarasa tiko. Ko ki basa pa Yekova nga gako Mbori, bambiko ko andu ku rogo ga Yekova yekaru yo ka zo fuõngua ri bamotumo zo fuõngua." 
2Chronicles26:17 Ono Azaraya boromotumo ki rimi fuo ko koyo, na aboromotumo 80 fuo ko, nga ga Yekova yo, nangia agu yo nangia eerẽ aboro." 
2Chronicles26:18 I ki za Bakindo Uziya, ki ya fu ko, “Ga pai nga ha te, Uziya, ka zo fuõngua fu Yekova, ono si tipa aboromotumo nga awiri Arona, agu yo i akpara yo i nizo fuõngua. Mo kúru rogo kparakpara ba yo; bambiko mo ti ndika gbegberẽ, irisa adú nga foro be Yekova ga Mbori mbiko gi pai te re.”" 
2Chronicles26:19 Uziya ki du na zinga. Ko adu na ũzokingire beko tipa zo fuõngua rogo ho. Ho ko adu ni na zinga kuti aboromotumo, ngbataka ki kuru ngbandia kpakpuko ni ba sa, ku bangiri aboromotumo rogo ga Yekova bambu yo, pati bamotumo zo fuõngua." 
2Chronicles26:20 Azaraya nangia baira aboromotumo, na aboromotumo dunduko, ki ngere ka bi ko, ki bi ko na ngbataka ngbandia kpakpuko I ki tutura ko yo gburungagburunga, ii, ko ni tiko ki ipisi tiko ka kura, bambiko Yekova mangi ko." 
2Chronicles26:21 Bakindo Uziya ki du ni boro ngbataka dati rago kpioko, ki niraki ni sa ko rogo kparakpara bambu, wa ko adu ni kina boro ngbataka, bambiko i akpara ko ku sa yo ti ga Yekova bambu. Wiriko nangia Yotama adu ku ri ga bakindo aborokporo, ki ni zogo aboro ringara." 
2Chronicles26:22 Were kura ga Uziya apai, bambata ha na yangara ha, Yesaya ake pa ha nangia nebi nangia wiri Amosa." 
2Chronicles26:22 Were kura ga Uziya apai, bambata ha na yangara ha, Yesaya ake pa ha nangia nebi nangia wiri Amosa." 
2Chronicles26:23 Si du Uziya ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko fuo atitako rogo bakpisida aboro yo nga ga abakindo, bambiko i aya, “Ko nga boro ngbataka.” Yotama nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Chronicles27:1 Garã Yotama adu 25 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa gará 16. Rimo nako nangia Yerusa wiri Sadoka." 
2Chronicles27:2 Ko ki mangi gu pai naru aru bangiri Yekova a wa kina agu apai dunduko bako anamanga nangia Uziyaono ko arima nga ku rogo ga Yekova yekaru yo te. Ono aboro ki nimangi wasiwasi apai kindi. 
2Chronicles27:3 Ko ki dua gu ngbadimo du ku ngbi yo ti ga Yekova bambu, ko ki dudua badungu ahe gbe ku ri gu ngapa bakporo nga Ofere." 
2Chronicles27:4 Ku ri gure ko adudua abaakporo a ringara bagangara Yuda yo, ki dua nyanyaki abambu bagangara birengua yo na kirikiri agbata a." 
2Chronicles27:5 Ko aso vura kuti ga aAmono bakindo ki di be yo. AAmono ki fu ataranda feda 100 fu ko ni kina gu garã re, na zende nganu wa aritere mirioni biata na 700,000, na zendehe wa ga mapunga wa aritere mirioni biata na 700,000 a. AAmono afu gi bakere ahe re fu Yotama ni rũhe rogo ue garã na rogo biata garã a wo." 
2Chronicles27:6 Si du Yotama ki du nyanyaki, bambiko ko ambakadi gako apai ku bangiri Yekova gako Mbori." 
2Chronicles27:7 Were pa kura ga Yotama apai, na gu vura ko aso, na gako apai, mo ngére, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa Abakindo aYisaraere na aYudo." 
2Chronicles27:8 Garãko adu 25 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 16." 
2Chronicles27:9 Yotama ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko rogo ga Dawidi bakporo; Aza ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
2Chronicles28:1 Garã Aza adu 20 ho ko atona zoga rago ni, ko azogo rago Yerusarema yo tipa garã 16. Ko amanga nga gu pai naru aru bangiri Yekova, wa Dawidi nangia titako anamanga te." 
2Chronicles28:2 Ono ko apeke fuo kina agu apai nangia ga abakindo aYisaraere. Ko ki mbakadi zaragasizaragasi kpiahe tipa aBara; 
2Chronicles28:3 ko ki nizo fuõngua a rogo gu ngboongboorago nga ga wiri Inomi, ki zo awiriko ni motumo ku we yo, ni gu kere gbegberẽ sino nangia ga arikaaboro nga agu yo Yekova ado yo ku sa yo barangba awiri aYisaraere." 
2Chronicles28:4 Ko ki ta tumo nizo fuõngua ri tumbatumba arago, na ri agangara, na tii agu angua dunduko du na fogo kpehe." 
2Chronicles28:5 Si du Yekova gako Mbori afu ko ti ni ku be bakindo aSurio, i ki mangi ko ki ga na rimbasa gako aboro ni zizi yo ki ye na yo ku Damaseke yo. I ki fu ko a ku be bakindo aYisaraere, naamangi ko ni bakere imo aboro." 
2Chronicles28:6 Bambiko Peka wiri Remaraya aimi aboro Yuda yo wa 120,000 rogo uru sa, i nangia eerẽ aboro dunduko, bambiko wa i ambu Yekova, nga ga abayo Mbori." 
2Chronicles28:7 Zikiri nangia iranyaka ni boro Efuraima ki imi Mesaya wiri bakindo, na Azurikana bazogo aborokporo, na Erikana naadu ni bambata boro fuo bakindo." 
2Chronicles28:8 Awiri aYisaraere ki ga na zizi awirinayo wa 200,000, nga ade, na awiriyo nga akumbagude, na awiriyo nga adegude; i ki rogo badungu gbugbu ahe be yo ki yega na gu gbugbu ahe re ku Somorona yo." 
2Chronicles28:9 Ono ga Yekova nebi adu yo, rimoko angia Odede. Ko akuru ka ndu ka gbia gu rimbasa aborovura naye ku Somorona yo, ki ya fu yo, “Oni ngére, bambiko Yekova, nga ga abaroni Mbori adu na zinga kuti Yuda, si du ko afu yo ti ni ku be roni. Ono oni aimi yo rogo bakere zinga nga gu da ku ngbangbaturũ yo." 
2Chronicles28:10 Awere oni naberã pa zia aboro Yuda na Yerusarema fu roni ni akanga nga akumba, na akanga nga ade. Ono a nga tiandika ho nga gaoni dagba roni na Yekova gaoni Mbori, te?" 
2Chronicles28:11 Awere oni gí pai ngbare, oni káraga gu zizi yo re, nga agu yo oni azi yo ni zizi yo dagba awirinaroni yo, bambiko gu ngariangaria zinga nga ga Yekova du ri roni.”" 
2Chronicles28:12 Agu yo dagba abarukuri awiri Efuraima ki ru nangia Azaraya nangia wiri Yoanana, na Berekaya wiri Mesiremata, na Yizikiya wiri Saruma, na Amosa wiri Adarai, i ki zingi kuti agu yo naaye ti ngba vura yo." 
2Chronicles28:12 Agu yo dagba abarukuri awiri Efuraima ki ru nangia Azaraya nangia wiri Yoanana, na Berekaya wiri Mesiremata, na Yizikiya wiri Saruma, na Amosa wiri Adarai, i ki zingi kuti agu yo naaye ti ngba vura yo." 
2Chronicles28:13 I ki ya fu yo, “Oni ayé nga na zizi aboro kono te, bambiko oni aberẽ pa manga gu pai nikaye na pa tiandika ku ri rani bangiri Yekova, ka kiisa pa gaani ingaapai na gaani tiandika. Ba mbiko gaani tiandika du ni bakere he, bakere ngariangaria zinga du a kuti aYisaraere.”" 
2Chronicles28:14 Si du aborosovura ki mbu gu zizi yo na gu gbugbu ahe ku bangiri abazogo na gbuu dunduko. 
2Chronicles28:15 Agu akumba yambu yo rimoyo i ki mo ku ari ki rogo gu zizi yo, ki ukadi agu yo dunduko naadu ni kundiri yo dagba yo na gbugbu aroko; i ki ukadi yo, ki moi katara ku nduyo yo, ki fu riahe fu yo na mbirimbiri he a, ki mbedi yo ni nzeme. I ki tindi gu rurungbura yo auru anadongi, ki ye na yo dunduko fu agumeyo ku Yereo yo, gu bakporo nga ga mbiro. I ki karaga tiyo ku Somorona yo." 
2Chronicles28:16 Ti gu rago re Bakindo Aza akedi sunge koyo du bakindo aAsuro ni i unda ko. 
2Chronicles28:17 Bambiko aEdome aye berewe ki mangi aYudo, ki ga na agu yo ni zizi yo." 
2Chronicles28:18 AFereseto ki ye ki zuba abaakporo a du ngboongboorago yo, na gu nangia Yuda ku Negebe yo, ki di Bete-semese, na Ayarona, na Gederote, na Soko na gaha akporo, na Timena na gaha akporo, Gimezo a na gaha akporo; i ki niraki yo tigayo." 
2Chronicles28:19 Bambiko Yekova aumbasi pa Yuda bambiko ga Aza bakindo aYisaraere pai, bambiko ko amangi wasiwasi pai Yuda yo, ki ti andika ni kere he kuti Yekova." 
2Chronicles28:20 Si du Tirigatapirenesera bakindo aAsuro ki ye koyo du ko ni, ki mangi ko ka ko anyakasa nga ko ya." 
2Chronicles28:21 Bambiko Aza arogo bete agu ahe naadu rogo ga Yekova bambu na rogo ga bakindo bambu na rogo ga abazogo bambu yo a, ki fu he ni rũhe fu bakindo aAsuro; ka si aunda nga ko a ya." 
2Chronicles28:22 Ti rago gako fudifudiapai ko ati ndika ki susi kuti Yekova ― nga kina gu Bakindo Aza re. 
2Chronicles28:23 Bambiko ko atumo fu agu ambori nga ga Damaseke naamangi ko. Ko aya, “Bambiko wa agu ambori nga ga abakindo aSurio aunda yo, si du mi nikatumo fu he, ya si unda re a.” Ono si adu ni ũgbarasa ko, na aYisaraere dunduko a." 
2Chronicles28:24 Aza ki dungura agu aũsunge nangia ga ga Mbori bambu ki yepe aũsunge mbusumbusu nangia ga ga Mbori bambu, ki kisi angbadimo ga Yekova bambu. Ko ki mbakadi abamotumo ni gako ti atukpu Yerusarema dunduko." 
2Chronicles28:25 Ko ki mbakadi tumbatumba arago rogo dungu abaakporo Yuda yo ka azo fuõngua ri he fu kura ambori, ki gara ga Yekova zinga ku ri ko, nangia ga abako Mbori." 
2Chronicles28:26 Were pa kura gako apai, na gako mangaapai dunduko, bambata ha na yangara ha, mo ngére, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa Abakindo aYudo na aYisaraere." 
2Chronicles28:27 Aza ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko bakporo yo, kina Yerusarema yo, bambiko i aye nga na kangbako ku rogo amurã abakindo aYisaraere yo te. Izikiya nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Chronicles29:1 Izikiya atona zoga rago ho garãko adu ni 25, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 29. Rimo nako nangia Abiya wiri Zekaraya." 
2Chronicles29:2 Ko ki nimangi gu pai naru aru bangiri Yekova, wa kina gu pai dunduko Dawidi anamanga nangia titako." 
2Chronicles29:3 Ti gako bambata garã zogarogo, ti bambata diwi, ko aza angbadimo ga Yekova bambu, ki mbakadi he berewe." 
2Chronicles29:4 Ko ki ye na aboromotumo na aRevi, ki dungura yo ku rogo gu barago nadu ku uroyo," 
2Chronicles29:5 ki ya fu yo, “Oni aRevi, oni gí sangbare! Awere oni kpara tironi ziazia, ki kpára ga Yekova bambu a, nga ga abaroni Mbori, ki kusi biriko rogo ziazia ba yo." 
2Chronicles29:6 Bambiko abarani ati ndika, ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova gaani Mbori I ki mbu ko ka sa kpakpuyo ku sa yo ti gu baraka nga ga Yekova, ki sa kina giiyo yo fu ko." 
2Chronicles29:7 I ki kisi ngbadimo mbaraza a ki hisi we atara, ka i azo nga fuõngua fu Mbori nga ga aYisaraere ko watadu tumo ni zozo motumo, rogo ziazia ba yo a ya." 
2Chronicles29:8 Si du ga Yekova zinga aye ti ni ku ri Yuda na Yerusarema a. Ko ki fu yo i nidu ni ũgunde, ni ũkiga, ni ũpayasi he a ngba aboro, a wa oni abi he ni bangironi." 
2Chronicles29:9 Bambiko oni ngére, i aimi abarani ni basape. Awirani nga akumba na agu awirani nga ade na adiarani i ki du ni zizi yo tipa gi pai re." 
2Chronicles29:10 Were si ku kpotore yo ka zunga he fu Yekova, nga ga aYisaraere Mbori, ya gako nzengerenzengere zinga guari ti rani." 
2Chronicles29:11 Awire, ka oni gíndiga nga pai awere ya, bambiko Yekova asia roni oni niru ku bara bangiriko, ka amanga pa ko, oni ki du ni amangipa ko ki nizo fuõngua fu ko.”" 
2Chronicles29:12 ARevi ki guari, Mata ki du nangia wiri Amasai, na Yoere wiri Azaraya, dagba awiri Koata yo; na dagba awiri Merari yo, Kisi ki du nangia wiri Abedi, na Azaraya wiri Yarerere; na dagba aGerusona yo, Yoa ki du nangia wiri Zima, na Edene wiri Yoa;" 
2Chronicles29:13 na dagba awiri Erisaefana yo, Simeri ki du na Yoere; na dagba awiri Asafa yo, Zekaraya ki du na Matania;" 
2Chronicles29:14 dagba awiri Emana yo, Yuere ki du na Simi; dagba awiri Yedutuna yo, Semaya ki du na Uziere." 
2Chronicles29:15 I ki dungura awirinayo, ki kpara tiyo, ki ndu wa sangba bakindo adu, tipa ga Yekova apai, ka girisa ga Yekova bambu." 
2Chronicles29:16 Aboromotumo ki rimi ku rogo gu vuru bambu du vuru ga Yekova bambu yo ka girisa ha, ki nikusi gu birikobiriko ahe dunduko i abi rogo ga Yekova yekaru yo ku vurukporo ga Yekova bambu; aRevi ki rogo ho ho ki ndu na ni ku pati gu wiridi nga Kidirona." 
2Chronicles29:17 Were i atona sunge kpara ziazia ba ti bambata diwi ti rameru sa, ti muambi rame nga ga gu diwi re i ki da ku mbaraza yo nga ga ga Yekova bambu. I ki girisi ga Yekova bambu rame ki du muambi, ti rame 16 ti bambata diwi i ki nyasi sunge he." 
2Chronicles29:18 I ki ndu koyo du Izikiya ni nangia bakindo, ki ya fu ko, “Ani girisi ga Yekova bambu dunduko, na bamotumo nga ga zozo amotumo, na agu aũsunge dunduko nga gaha, gu mbisa nga ga kpokuta yugopai na agu aũsunge nga gaha dunduko." 
2Chronicles29:19 Agu aũsunge dunduko Bakindo Aza abafu ku sa yo ni gako tiandika, rago gako zogarago, ani mbakadi he berewe a ki kpara ha; mo ngére, si barangba ga Yekova bamotumo.”" 
2Chronicles29:20 Izikiya nangia bakindo ki guari ngbatutu ki dungura abazogo nga ga bakporo yo, ki rimi ku rogo ga Yekova bambu yo." 
2Chronicles29:21 I ki ye na abaabagara saba, na abaakandoro saba na awiri akandoro saba, na abaameme saba tipa motumo ingapai tipa ngbi na tipa kparakpara ba na tipa Yuda. Bakindo ki rugu aboromotumo nangia awiri Arona i tumo na ami auru ga Yekova bamotumo." 
2Chronicles29:22 Si du i ki iimi agu abaabagara re, aboromotumo ki di kurera, ki migidi he kuti bamotumo. I ki iimi abaakandoro a wo, ki migidi kurera kuti bamotumo; i ki iimi awiri akandoro a, ki migidi kurera kuti bamotumo." 
2Chronicles29:23 I ki ye na abaameme mbembedi tipa motumo ingapai koyo du bakindo ni na gbuu, i ki mamoi beyo ku ri ra," 
2Chronicles29:24 aboromotumo ki imi ra i ki mangi motumo ingapai ni kurera auru bamotumo, ka manga pa dada ingapai tipa aYisaraere dunduko. Bambiko wo bakindo arugu he ya i ka manga zozo motumo na motumo ingapai tipa aYisaraere dunduko." 
2Chronicles29:25 Bakindo ki ringbisi aRevi rogo ga Yekova bambu yo na gu sirigi napaa apaa be yo, na akindondo, na anzenze, kuti sangba Dawidi na sangba Gada ga bakindo babiapai na Natana nangia nebi; bambiko rugute aye be Yekova ngba gako anebi." 
2Chronicles29:26 ARevi ki ru na agu aũworo ahe nga ga Dawidi, na aboromotumo na ambanva be yo." 
2Chronicles29:27 Izikiya ki rugu he i zo zozo motumo auru bamotumo. Ho pa zozo motumo atona ni, i ki tona gu bia nga ga Yekova a, na woro ambanya, wa sa na agu aũworo ahe nga ga Dawidibakindo aYisaraere." 
2Chronicles29:28 Aborogbuu dunduko ki fu irisa, abayango ki nibi bia, abavudi mbanya ki nivu he; si ki nindu kindi daho zozo motumo anyasi ni." 
2Chronicles29:29 Hoianyasi pa motumo ni, bakindo na agu yo naadu ho na ko ki nugadi ki fu irisa." 
2Chronicles29:30 Bakindo Izikiya na abazogo ki rugu aRevi ya i bi bia tambuahe a fu Yekova na fugo ga Dawidi abia na ga Asafa nangia babiapai. I ki nibi bia tambuahe na ngbarago, i ki nizogo riyo ki nifu irisa." 
2Chronicles29:31 Izikiya ki karaga ha ki ya, “Awere wa kpara oni tironi fu Yekova; oni yé kono mbembedi ka fu amotumo na gamuniahe nga ga tambuahe ku rogo ga Yekova bambu.” Gbuu ki ye na amotumo na gamunihe nga ga tambuahe; agu yo dunduko naadu na nyemuhe kpotoyo yo i aye na zozo amotumo." 
2Chronicles29:32 Gedigedi zozo amotumo nga gu gbuu aye na ni adu wa abaabagara 70, na abaakandoro 100, na awiri akandoro 200; gi dunduko re adu tipa zozo motumo fu Yekova." 
2Chronicles29:33 Kparakpara ahe adu a wa abaabagara 600, naakandoro 3,000." 
2Chronicles29:34 Ono wa aboromotumo ange nga ya, si du i arengba nga ti ni ka vuka gu zozo amotumo dunduko re ya. Si du awirinayo nangia aRevi aunda yo ti ni daho gu sunge re anyasi ni, na daho kura aboromotumo akpara tiyo ni ― bambiko aRevi adu ni ruru yo kpotoyo yo susi aboromotumo tipa kpara tiyo." 
2Chronicles29:35 Zozo amotumo adu kpaima a na nzeme amotumo zereda, na mbirimbiri amotumo tipa zozo amotumo ni ba sa sa. Si du gu mangapai nadu tipa ga Yekova bambu adu ni ringbisiringbisi he berewe." 
2Chronicles29:36 Izikiya ki ningi na aboro dunduko tipa agu apai Mbori amangi he tipa aboro; bambiko gu pai re aye rure. 
2Chronicles30:1 Izikiya ki kedi pai be asunge fu aYisaraere dunduko na fu aYudo, ki ke awaraga fu aEfuraima a na aManase, ya i ye ku rogo ga Yekova bambu du Yerusarema yo, ka manga pumbo susiri fu Yekova nga ga aYisaraere Mbori." 
2Chronicles30:2 Bambiko bakindo arugu pai na gako abazogo na gu gbuu nadu Yerusarema yo, ka manga pumbo susiri rogo ue diwi―" 
2Chronicles30:3 bambiko i arengba nga ka manga ha ti ndikidi rago ho te, bambiko aboromotumo akpara nga tiyo ni dungu yo narengbe te, ka aboro ata dungura nga tiyo ku Yerusarema yo a ya―" 
2Chronicles30:4 gu pai re ki ru aru bangiri bakindo na gbuu dunduko. 
2Chronicles30:5 Si du i ki rugu gu pai re ki taki pande he dagba aYisaraere dunduko, tona Bera-saba yo ki da kina ku Dana yo, ya aboro ye ka manga pumbo susiri fu Yekova nga ga aYisaraere Mbori, ku Yerusarema yo; bambiko i amanga nga ha ni dungu yo wa gu i aringbisi he te." 
2Chronicles30:6 Si du abandu na awaraga ki ndu na agu awaraga re be bakindo na gako abazogo, fu aYisaraere dunduko na aYudo, kuti sangba bakindo. I ki ya, “Ako awiri aYisaraere, oni sá tironi berewe fu Yekova, nga ga Abarayama Mbori, nga ga Yisaka, nga ga Yisaraere ko, ya ko karaga tiko berewe fuo gu yangara roni dagba roni nabati be abakindo aAsuro." 
2Chronicles30:7 Ka oni dú nga wa abaroni na wa awirinaroni ya, nati ndika kuti Yekova, nga ga abayo Mbori, si du ko ki mbu yo i du ni aũkiga, wa oni abi he re." 
2Chronicles30:8 Ka oni dú nga ni airanyakari wa abaroni adu ya. Ono oni fú tironi ku be Yekova, ki nirimi ku rogo gako Kparakpara ba, nga gu ko akpara ha nye anye kindi, oni ki nimangi pa Yekova gaoni Mbori, gako ngariangaria zinga aria tihe ku sa yo ti roni." 
2Chronicles30:9 Bambiko ka oni sá tironi berewe fu Yekova, awirinaroni na awironi abí nunga ti agu yo zi yo yo ni zizi yo, i ki yega berewe ku rogo gi ringara re. Bambiko Yekova gaoni Mbori du na weneringise na inapai, ko asá nga kpakpuko ti roni ku sa yo te, ka oni karaga tironi fuo ko.”" 
2Chronicles30:10 Si du abandu na awaraga andu ti ni ki tangara abaakporo dunduko ku rogo ringara Efuraima na ga Manase, ki da ku Zeburuna yo. Ono aboro amama yo ni uma yo, ki nisawia yo a." 
2Chronicles30:11 Wa si avura du wo, bete agu yo dagba ngbatunga Asera, na ga Manase yo, na ga Zeburuna yo i aumbasi tiyo, ki ye ku Yerusarema yo." 
2Chronicles30:12 Be Mbori adu ku ri aYudo ka kpamia kpotoyo yo wa sa, i mangi sangba bakindo na sangba abazogo ni gu pai rugu Yekova." 
2Chronicles30:13 Badungu aboro ki dungura tiyo ku Yerusarema yo ka manga pumbo gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya rogo ue diwi, babakere gbuu ki du." 
2Chronicles30:14 I ki guari ka roga agu abamotumo ku sa yo naadu Yerusarema yo, na agu abamotumo dundu ko naadu tipa zo fuõngua, i arogo ho ku sa yo a dũ, ki bafu he ku ngboongboo Kidirona yo." 
2Chronicles30:15 I ki imi wiri kandoro nga ga pumbo susiri ru ti 14 rame nga ga ue diwi. Aboromotumo na aRevi adu na zee, ki kpara tiyo, ki ye na zozo amotumo ku rogo ga Yekova bambu yo." 
2Chronicles30:16 I ki ru ku ba yo yo wa gayo ringbisiringbisi pai adu kuti sangba ga Mose rugute nangia ga Mbori kumba. Aboromotumo ki migidi kure nga gu i adi be aRevi. 
2Chronicles30:17 Bambiko dungu aboro adu rogo gbuu yo naakpara nga tiyo ya; si du si adu be aRevi ti ni ka imo awiri akandoro pumbo susiri tipa aboro ni ba sa sa, nga agu yo naadu nga ni gigiri yo ya, ka sa ha ziazia fu Yekova." 
2Chronicles30:18 Mbiko bakere rimbasa aboro nga ga Efuraima yo, na ga Manase yo, na ga Yisasakara yo, na ga Zeburuna yo, agirisa nga tiyo te, ono i ari pumbo susiri ka i amanga nga pa ha wa du he ni ringbisiringbisi he ya. Bambiko Izikiya akpari tipa yo, ki ya, “Yekova du ni wene ko, ko vú yo ni ba sa sa" 
2Chronicles30:19 nga agu yo naruga kpotoyo yo ka gbata Mbori, nga Yekova nga ga abayo Mbori, ka i avura du nga ni girisigirisi yo kuti pa gu girisatise nga ga ziazia ba ya.”" 
2Chronicles30:20 Yekova ki gi fugo Izikiya, ki husi aboro." 
2Chronicles30:21 Agu awiri aYisaraere nadu Yerusarema yo ki mangi gu kpokuta adu na agbooro ti ni ya rame ki du saba na bakere ngbarago. ARevi na aboromotumo ki nitambua Yekova na auru na auru, nibi bia fu Yekova ni ome na aũworo ahe." 
2Chronicles30:22 Izikiya ki gumba pai ni pa wasa fu aRevi dunduko naadu ni abangbasia rogo ga Yekova mangapai yo. Si du aboro ki niri riahe nga ga pumbo rame ki du saba, ki nitumo ni amotumo nga ga zereda ki nifu atambuahe fu Yekova nga ga abayo Mbori." 
2Chronicles30:23 Gbuu dunduko ki idi wa sa ka amanga pumbo rame ki du saba berewe. Si du i du i amangi he tipa kura rame berewe saba na ngbarago. 
2Chronicles30:24 Bambiko Izikiya bakindo aYudo afu abaabagara fu gbuu tipa amotumo 1,000 na akandoro 7,000, abazogo ki fu abaabagara fu gbuu 1,000, na akandoro 10,000. Aboromotumo ki kpara tiyo ni badungu yo." 
2Chronicles30:25 Gu gbuu nga ga aYudo dunduko ki ningi angi, na aboromotumo na aRevi na gu gbuu naye ringara aYisaraere yo dunduko, na gu kungba aboro naye rogo ringara aYisaraere naaraki Yuda yo a." 
2Chronicles30:26 Si du bakere ngbarago adu Yerusarema yo, bambiko fuo rago Soromo nangia wiri Dawidi bakindo aYisaraere pai adu nga wa gure Yerusarema yo te." 
2Chronicles30:27 Aboromotumo ki ru ku ari na aRevi ka fu maku fu aboro. Mbori ki gi fugoyo, gayo kpe ki da rogo gako kparakpara ziazia baraka du ngbangbaturũ yo." 
2Chronicles31:1 Were ho agi apai anyasi ni dunduko re, agu aYisaraere nadu ho i ki ndu ku rogo agu abaakporo nga ga aYudo ki kuadi agu aduadua ambia nadu yo rukutu, ki dedewe aAsera nga ngbama ku sande ki kuadi tumbatumba arago na abamotumo Yuda yo dunduko na Benyamina yo, na Efuraima yo na Manase yo a, daho i agbarasi he ni dunduko. Awiri aYisaraere ki karaga tiyo dunduko, aboro ni ba sa sa kina ku kpuyo yo, ku rogo gayo abaakporo." 
2Chronicles31:2 Izikiya ki ringbisi ga aboromotumo arika na ga aRevi, wa pa gayo sunge adu, aboro ni ba sa sa kina kuti gayo mangapai, aboromotumo na aRevi a, tipa zozo amotumo na amotumo zereda, ka amanga pa ha na ka afu atambuahe na ka asambua he pa angbadimo ga Yekova bataya." 
2Chronicles31:3 Ko aringbisi bete ga bakindo ahe a tipa zozo amotumo: tipa ga wiso na ga nyemu zozo amotumo, na gu zozo amotumo du tipa asabiti, na tipa fogo adiwi, na tipa ringbisiringbisi apumbo, a wa du he ni keke he rogo ga Yekova rugute." 
2Chronicles31:4 Ko ki rugu apai a fu agu aboro nanaraka Yerusarema yo ya i fu bete gayo ahe tipa ga aboromotumo apai na ga aRevi, i ki rengbe ka fu tiyo sa manga ga Yekova rugute." 
2Chronicles31:5 Wa gu rugute ada koyo du yo ni re, awiri aYisaraere ki fu makawa zuzu ahe kpaima nga ga zende ahe, na imekakue, na nzeme, na nzeme anyege, na agu ahe naida ati yo dunduko; i ki ye na gu sa dagba bawe a, nga ga ahe dunduko kpaima." 
2Chronicles31:6 Agu awiri aYisaraere na agu aYudo nanaraka rogo abaakporo yo nga ga aYudo, i ki ye a na sa dagba bawe nga ga abaabagara na akandoro, na gu sa dagba bawe nga ga kparakpara ahe naadu ni kparakpara ha fu Yekova gayo Mbori. I ki ba ha ni guguda ha" 
2Chronicles31:7 I atona ba guguda ha ti biata diwi, ki nyasi he ti saba diwi." 
2Chronicles31:8 Ho Izikiya aye ni ki bi aguguda ha na abazogo, i asambua Yekova na gako aboro nga aYisaraere a." 
2Chronicles31:9 Izikiya ki sana aboromotumo na aRevi tipa gu guguda ahe re. 
2Chronicles31:10 Azaraya nangia baira aboromotumo, ni ngbatunga Sadoka, ki karaga ha fu ko ki ya, “Wa aboro atona ka fu gayo tumbatumba gamaahe ku rogo ga Yekova bambu yo ani ari riahe ki du na gu rengbe arengba, ki mbu bakere he a; bambiko Yekova fu maku fu gako aboro, si du gu nanye nga gi bakere dungu he re.”" 
2Chronicles31:11 Izikiya ki rugu yo i mbakadi avuru bambu rogo ga Yekova bambu yo. I ki mbakadi he. 
2Chronicles31:12 I ki ye na tumbatumba gamaahe na gu nga sa dagba bawe na kparakpara ahe nzunzu. Konania adu ku ri yo nangia boro Revi ni bazogo, Simi nangia wirinako ki du ni ue ko;" 
2Chronicles31:13 Yiere ki du ni babiapai, na Azazaya, na Nata, na Asaere, na Yerimota, na Yozabada, na Eriere, na Yisemakaya, na Mata, na Benaya, i adu ni ababiapai ku tii be Konania na Simi nangia wirinako, ku sangba ga Izikiya ringbisapai nga bakindo na Azaraya bazogo ga mbori bambu." 
2Chronicles31:14 Kore wiri Yimena boro Revi, nangia babandarago ti ngbadimo ku uroyo, ko adu ku ri gu gamunihe i afu zaza ni nyemuhe fu Mbori, ka kparaka gu tumbatumba gamaahe nga ga Yekova na gu kparakpara ziazia ahe susi." 
2Chronicles31:15 Edene adu ku tii be ko, na Mineyamina, na Yesua, na Semaya, na Amaraya, na Sekania rogo ga aboromotumo bakporo, na rogo gayo ringbisiringbisi asunge, ka kparaka he fu awirinayo ni barikayo, fu ba kikindigi pa yo na fu umba pa yo a," 
2Chronicles31:16 gbiakuti agu yo i agedi yo ni ngbatunga nga akumba, tona ti agu yo garãyo adu biata ka ndu ku mbata yo, nga agu aboro dunduko narima ku rogo ga Yekova bambu yo, rengbe na gu sunge nga ga gu uru, tipa gayo mangapai rogo gayo ringbisiringbisi sunee ni ba sa sa, kina kuti gayo arika." 
2Chronicles31:17 Agu yo i agedi yo ni ngbatunga aboromotumo i adu kina kuti angbatunga abayo; na aRevi tona ti 20 garã ka ndu ku mbata yo rogo gayo ringbisiringbisi sunge, a wa du gayo arika." 
2Chronicles31:18 I agedi aboromotumo ti angbatungayo na nikutu awiriyo dunduko, na adiayo, na awiriyo nga akumba, na awiriyo nga ade, nga rimbasa yo dunduko; bambiko rogo gayo ringbisiringbisi sunge i anakpara tiyo rogo ziazia pai nzunzu." 
2Chronicles31:19 Si adu wo a tipa awiri Arona nangia aboromotumo, nangia agu yo nadu aati yo, ringara abanambu yo nga ga gayo abaakporo. Aboro adu rogo agu aoaakporo yo i nayamba yo ti kina mnoyo ka kparaka bete ahe fu akumba dagba aboromotumo yo na fu agu yo i agedi vo ti ngbatungayo dagba aRevi yo." 
2Chronicles31:20 Were Izikiya amangi rogo Yuda dunduko; ko ki mangi gu pai nangba angba ni gu nadu ni ruru he ki du ni yososopai ku bangiri Yekovagako Mbori. 
2Chronicles31:21 Agu asu nge dunduko ko atona manga ha rogo manga pa ga Mbori bambu ku sangba rugute yo na andika, ka gbata gako Mbori, ko amangi he na kpotoko yo dũ ko ki u rogo ho." 
2Chronicles32:1 Fuo agi apai re na fuo gu yososo mangapai re, Saneriba bakindo aAsuro ki ye ki rimi ku Yuda yo ki zi abataya kuti agu abaakporo ngapa, ki niberẽ pa dia ha ni gako." 
2Chronicles32:2 Ho Izikiya abi he ni ya Saneriba ima ye nibere pa so vura kuti Yerusarema," 
2Chronicles32:3 ko ki rugu pai na gako abazogo na gako airanyaka tipa kisa ime agugaabi naadu zegi gii bakporo yo; i ki unda ko. 
2Chronicles32:4 Si du dungu aboro adu yo naadungura tiyo, i ki kisi agugaabi dunduko, na gu wiridi nafu bebere ringara, ki ya, “Tipagine ka abakindo aAsuro ye ti ni kono ki bi bakere ime ho?”" 
2Chronicles32:5 Izikiya ki ngarãsi tiko, ki dua gu ngapa bakporo dunduko nakua ku sande ki dua kirikiri gbata kuti ni, na gu kura ngapa bakporo gii he yo a. Ko ki nyakasi Miro rogo gu bakporo nga ga Dawidi. Ko ki mangi aũvura a na avurakube ni dungu he." 
2Chronicles32:6 Ko ki ringbisi abarutirivura nga ga sovura yo ku ri aboro, ki dungura yo koyo du ko ni ku rogo gu barago nadu pa ngbadimo bakporo ki gumba pai fu yo ni pa wasa, ki ya," 
2Chronicles32:7 “Oni dú nyanyaki ki ngarã angarã. Ka oni gúnde nga ya, ka oni yúngura nga be bakindo aAsuro a ya, na tipa gu bakere rimbasa du na ko dunduko a ya; bambiko bakere rimbasa du na ani susi gu du na ko." 
2Chronicles32:8 Rikavura nga ga be borose du na ko; ono Yekova du na ani ka unda rani nga gaani Mbori, ka so gaani vura fu rani a.” Aboro ki songodi tiyo ku be gu pai nga ga Izikiya bakindo aYudo." 
2Chronicles32:9 Fuo gere Saneriba bakindo aAsuro ki kedi avuruko ku Yerusarema yo, koyo du Izikiya bakindo aYudo ni, na agu aboro Yuda dunduko nga agu yo nadu Yerusarema yo. Ono ko tigako aru nguru kuti Rakisa na gako rikavura na ko dunduko. I ki ya," 
2Chronicles32:10 “Ya Saneriba bakindo aAsuro wé, ‘Oni nakida kuti da, nye oni ti ni ni zizi roni ku Yerusarema yo?" 
2Chronicles32:11 A nga Izikiya nazomia roni te, ka fu roni oni kpiki be ngbongi na gomoro ime, wa ya ko. “Yekova gaani Mbori nikabatasa rani be bakindo aAsuro”?" 
2Chronicles32:12 A nga ko du re nga Izikiya naagbataka gako tumbatumba rago ku sa yo na abamotumo, te? ki ya fu Yuda na fu Yerusarema. “Oni afú irisa barangba kina gi bamotumo re, ku ri he oni ka zo gaoni amotumo ni a.”" 
2Chronicles32:13 Oni aina nga gu pai ani anamanga na atitare fu aboro kura aringara te? Agu ambori nga ga gu arikaaboro nga ga gu aringara re arengbe ka batasa gayo ringara be re? 
2Chronicles32:14 Gini ambori dagba agu ambori dunduko nga ga agu arikaaboro re nga agu yo atitare agbarasi yo kpakaya naarengbe ka batasa gayo aboro be re, ka gaoni Mbori batasi roni be re?" 
2Chronicles32:15 Si du ka oni ídi nga ha fu Izikiya ko nángi roni ya, ka ko zomia nga roni na gi pai re a ya, ka oni ídi nga gu pai gumba ko a ya, bambiko a nga ga gu rikaaboro mbori watadu ngbi arengbe ka batasa gaha aboro be re te, watadu be atitare a te. Waĩ ka kina gaoni Mbori batasi roni be re?’ ”" 
2Chronicles32:16 Avuruko ki nigumba pai kindi kuti Gbia MBORI na kuti gako moyambu nga Izikiya. 
2Chronicles32:17 Ko ki ke awaraga a ka gberã ngbako yo fu Yekova nga ga aYisaraere Mbori, ka gumba pai kuti ko, ki ya, “Wa ga agu arikaaboro ambori nga ga agu aringara abátasa nga gayo aboro be re, ya, kina wo ga Izikiya Mbori abatasa nga gako aboro be re te.”" 
2Chronicles32:18 I ki poi ku ari ni wawa rogo pa aYudo yo fu aboro Yerusarema nadu ri vuro ngapa bakporo, ka gundesi yo na ka fuda yo, ya i di bakporo be yo." 
2Chronicles32:19 I ki gumba pa gu Mbori nga ga Yerusarema ko wa pa agu ambori nga ga aboro kpotosende, nangia ũsunge be aboro." 
2Chronicles32:20 Izikiya nangia bakindo na Yesaya nangia nebi, nangia wiri Amosa, ki kpari tipa gi pai re, ki poi ku ari fu ngbangbaturũ." 
2Chronicles32:20 Izikiya nangia bakindo na Yesaya nangia nebi, nangia wiri Amosa, ki kpari tipa gi pai re, ki poi ku ari fu ngbangbaturũ." 
2Chronicles32:21 Yekova ki kedi maraika nabafu airanyaka nga ngangarã aboro dunduko ku sa yo na abarumbatayo na abarutirivura rogo ga bakindo aAsuro bataya. Si du ko ki karaga tiko na zee ti kpakpuko ku rogo gako ringara. Ho ko ada ni ku rogo ga gako mbori bambu yo, kina agu yo nangia ndikidi awiriko ki imi ko ni basape." 
2Chronicles32:22 Si du Yekova ki batasi Izikiya na agu aboro nanaraka Yerusarema yo be Saneriba bakindo aAsuro, na be avurako dunduko; ki fu zereda fu yo rogo arago dunduko." 
2Chronicles32:23 Dungu aboro ki niye na gamahe fu Yekova ku Yerusarema yo na kikiipaahe fu Izikiya bakindo aYudo, si du ko ki du ni kiisikiisi pa ko ku bangiri arikaaboro dunduko ku mbata yo kindi." 
2Chronicles32:24 Ti agu arago re Izikiya adu na kaza naandu sa kina kpio, ko ki kpari fu Yekova; Yekova ki karaga pai fu ko, ki fu yuguyugupai fu ko." 
2Chronicles32:25 Ono Izikiya amanga nga wenepai berewe wa Yekova amangi wenepai fu ko te, bambiko kpotoko yo adu na abiatise. Si du zinga ki ye ku ri ko na ku ri Yuda na Yerusarema a." 
2Chronicles32:26 Ono Izikiya aumbasi tiko tipa gu abiatise nadu kpotoko yo, ko na agu yo nanaraka Yerusarema yo, si du ga Yekova zinga aye nga ti ni ku ri yo, ti rago Izikiya ya." 
2Chronicles32:27 Izikiya adu na ũkumuko be ko ki susi na irisa; ko ki mbakadi abambu igaahe tipa feda, na tipa dahabu, na tipa kikiipa ambia, na tipa wene fuõngua, na tipa avurakube, na tipa angbatunga wene aũsunge dũ." 
2Chronicles32:28 Ko ki mbakadi bambu igaahe a tipa zende ahe, na imekakue, na nzeme; na bambu tipa ngbatunga zogozogo anya dũ, na tma rimbasa akandoro." 
2Chronicles32:29 Ku ri agi apai re, ko adudua abaakporo tipa ko, ki du na rimbasa akandoro na rimbasa zogozogo anya ni dungu ra kpaima; bambiko Mbori afu ahe fu ko ni bakere he gbe." 
2Chronicles32:30 Gi Izikiya re nga gu ko nakisi agu agugaabi nadu ku ngbi yo nga Giona ki rugu genehe ime ki ye rogo ho ku rogo ga Dawidi bakporo pavuru rago ku dioyo. Izikiya ki u rogo gako sunge dunduko. 
2Chronicles32:31 Ono rogo gu pai nga ga abakusi gumbapai nga ga abazogo nga ga Babera yo i akedi yo koyo du ko ni ka sana ko tipa gu iiriwo yuguyugupai namangi rogo ringara, Mbori ambu ko ka asada ko, ka ina agu apai dunduko nadu kpotoko yo." 
2Chronicles32:32 Were pa kura ga Izikiya apai, na pa gako weneringise, mo ngére, si ni keke he rogo gu yuguyugupai nga ga Yesaya nangia wiri Amosa, nangia nebi rogo gu Kitabu nga ga pa Abakindo aYudo na aYisaraere." 
2Chronicles32:32 Were pa kura ga Izikiya apai, na pa gako weneringise, mo ngére, si ni keke he rogo gu yuguyugupai nga ga Yesaya nangia wiri Amosa, nangia nebi rogo gu Kitabu nga ga pa Abakindo aYudo na aYisaraere." 
2Chronicles32:33 Izikiya ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko rogo gu murã ku ngbi yo nga ga awiri Dawidi; aYudo dunduko airisi ko rago kpio ko gbe na araki Yerusarema yo a. Manase nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Chronicles33:1 Garã Manase adu 12 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 55." 
2Chronicles33:2 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ba bangiri Yekova, ni gu kere gbegberẽ sino nangia ga arikaaboro nangia agu yo Yekova ado vo ku sa yo barangba awiri aYisaraere." 
2Chronicles33:3 Bambiko ko ududua gu tumbatumba arago berewe Izikiya nangia bako akuadi he, ko ki dudua abamotumo fu a Bara, ki mangi aAsera nga ngbama, ki niirisi rimbasa aũngbangbaturũ, ki nimangi pa ha." 
2Chronicles33:4 Ko ki dudua abamotumo rogo ga Yekova bambu yo, nga gu Yekova aya tipa ba. “Yerusarema yo mi ka maa rimore ni, nikanye anye kindi.”" 
2Chronicles33:5 Ko ki dudua abamotumo tipa rimbasa aũngbangbaturũ dunduko rogo agu avurukporo ue naadu pati ga Yekova bambu. 
2Chronicles33:6 Ko amangi awiriko i susi rogo we ni motumo rogo gu ngboongboorago nga ga wiri Inomi, ki nimangi angua, na pa asoroka, ki nisana agumba sangbaatoro na abinza. Ko amangi gbigbitapai ni dungu he ku bangiri Yekova, ka gara gako zinga kuti ko." 
2Chronicles33:7 Ko ki moi gu sese kpiahe ko amangi ku rogo ga Mbori bambu yo, nga gu Mbori aya tipa ba fu Dawidi na fu Soromo nangia wiriko, “Rogo gi bambu re, na Yerusarema no, nga gu sia mi dagba angbatunga aYisaraere dunduko, mi amáa rimore yo nye anye kindi." 
2Chronicles33:8 Mi adía nga ndu aYisaraere ti gu ringara mi aringbisi fu atitaroni a te, kina gu ka i ka kuti gu pai dunduko mi arugu yo kuti ni, ki nimangi he ku sangba gu rugute yo mi afu ku be Mose, na arugapai, na asarangbanga.”" 
2Chronicles33:9 Manase ki ingisi aboro Yuda na araki Yerusarema vo, si du i amangi gu pai ti ni naadu ni gnigbita ha ki susi gu pai arikaaboro anamanga nga agu yo Yekova agbarasi yo barangba awiri aYisaraere." 
2Chronicles33:10 Yekova ki gumba pai fu Manase na fu gako aboro, ono ka i agia nga ha ya." 
2Chronicles33:11 Si du Yekova aye na agu abarutirivura ti ni nga ga bakindo aAsuro yo, nazi Manase ni vovo ko ki vo ko na aganziri sirigi ki ga na ko ku Babera yo." 
2Chronicles33:12 Ho ko adu ni rogo fudifudipai ko ki nigbata Yekova gako Mbori ki niumbasi tiko gbe bara bangiri gu Mbori nga ga abako ko. 
2Chronicles33:13 Ko ki kpari fu Mbori. Mbori ki gi gako kpesarawati ki gi gako kpe ki karaga ko berewe ku Yerusarema yo ku rogo gako ngbi Manase ki ini he ya Yekova du ni Mbori. 
2Chronicles33:14 Fuo gure ko ki dua ngapa bakporo ku zegi yo pati ga Dawidi bakporo ku dioyo Giona yo, rogo ngboongboorago, nga pati barima ti Nghadimo Atĩo, ko ki ke na ni pati Oferẽ kirikiri, ki dua ba ku ari ni bagbanga ba gbe, ko ki moi eere abarutirivura rogo agu abaakporo ngapa dunduko naadu Yuda yo." 
2Chronicles33:15 Ko ki rogo kungba ambori ku sa yo na gu kpiahe naadu rogo ga Yekova bambu yo, na agu abamotumo dunduko ko ududua ha ri gu gangara nga ga ga Yekova bambu na Yerusarema yo a, ki bafu he ku zegi gii bakporo yo." 
2Chronicles33:16 Ko ki dua ga Yekova bamotumo berewe, ki tumo ni amotumo zereda na amotumo tambuahe auru he; ki rugu aYudo i mangi pa Yekova nga ga aYisaraere Mbori." 
2Chronicles33:17 Wa si avura du wo, aboro atumo kindi ri tumbatumba arago yo, ono fu kina Yekova gayo Mbori." 
2Chronicles33:18 Were pa kura ga Manase apai, na pa gako kpe fu gako Mbori, na agu apai nangia ga ababiapai naagumba pai fu ko ti rimo Yekova ga aYisaraere Mbori, mo ngére, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa Abakindo aYisaraere." 
2Chronicles33:19 Gako kpe a, na waĩ ko azungadi Mbori, na pa gako ingaapai na gako tiandika, na pa agu aba ko adudua tumbatumba arago rogo ho dunduko ki mamoi aAsera nga ngbama na sese kpiahe rogo ho, mbata ko nikaumbasi tiko, mo ngére, si ni keke be rogo gu Kitabu Pekapai yo nga ga Ababiapai" 
2Chronicles33:20 Manase ki kpi fuo atitako, i ki kpisidi ko kina rogo gako bambu; Amona nangia wiriko ki zogo rago ku ba ko." 
2Chronicles33:21 Garã Amona adu 22 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã ue." 
2Chronicles33:22 Ko ki nimangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, wa Manase nangia bako amangi. Amona ki nitumo fu agu akpiahe dunduko bako nangia Manase amangi, ki nimangi pa ha." 
2Chronicles33:23 Ka ko aumbasi nga tiko ku bangiri Yekova, wa Manase nangia bako aumbasi tiko ya, ono gi Amona re ati ndika ati ki susi." 
2Chronicles33:24 Gako amoyambu ata bura ko ki imi ko kina dimo kpuko yo. 
2Chronicles33:25 Ono aboro gu ringara re ki imi agu aboro nata bura Bakindo Amona; aboro gu ringara re ki moi Yosiya nangia wiriko ni bakindo ku ba ko. 
2Chronicles34:1 Garã Yosiya adu muambi ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 31." 
2Chronicles34:2 Ko ki mangi gu pai naru aru bangiri Yekova; ki nipeke sino Dawidi nangia titako; ka ko akpara nga ku bani ku kumbabe watadu ku garebe yo a ya. 
2Chronicles34:3 Bambiko ti muambi garã gako zogarago, ho ko adu ni ni paranga kindi, ko atona ka gbata ga Dawidi Mbori nangia titako. Ti 12 garã ko atona ka rogo tumbatumba arago Yuda na Yerusarema yo, na aAsera nga ngbama, na sese kpiaahe, na zaragasizaragasi kpiaahe." 
2Chronicles34:4 I ki kuadi ga Bara abamotumo kina ku bangiri ko; ko ki dewe gu duadua mbia du ni kpia uru, nagiza ku ari gbe; na Asera nga ngbama, na sese kpiaahe, na zaragasizaragasi kpiaahe, ko ki kuadi he mbusumbusu ki sa ha wa nvutu ki gbaragi he ri murã agu aboro nanatumo fu he." 
2Chronicles34:5 Ko ki zokodi meme aboromotumo ri gayo abamotumo, ki girisi Yuda na Yerusarema." 
2Chronicles34:6 Wo ko amangi rogo ga Manase bakporo a, na ga Efuraima na ga Simona, ki da ku Nafatari yo a, rogo bate yo kirikiri," 
2Chronicles34:7 ko ki kuadi abamotumo yo dũ ku sande, ki sa aAsera nga ngbama na sese kpiaahe wa nvutu, ki dedewe gu duadua ambia du ni kpia uru rogo ringara awiri aYisaraere dunduko. Ko ki karaga tiko ku Yerusarema yo." 
2Chronicles34:8 Were ti 18 garã nga ga ga Yosiya zogarago, fuo girisa ko ringara na bambu, ko ki kedi Safana nangia wiri Asaraya, na Maseya bazogo bakporo, na Yoa wiri Yoaza batingidipai, ka mbakada ga Yekova bambu berewe nga gako Mbori." 
2Chronicles34:9 I ki ye koyo du Erekiya ni nangia gbiamotumo ki fu gu marã fu ko aboro aye na ni ku rogo ga Mbori bambu yo, nga gu aRevi nangia ababanda ngbadimo adungura ha be ngbatunga Manase na Efuraima, na be gu yangara aYisaraere, na be aYudo dunduko na aBenyamina na be araki Yerusarema yo." 
2Chronicles34:10 I ki fu ra fu agu aboro sunge nabi pa sunge ga Yekova bambu; agu aboro sunge namangi sunge rogo ga Yekova bambu i ki fu ra tipa mbakada ha na tipa nyakasa ha berewe. 
2Chronicles34:11 I afu ra fu abagbaki angua na abame bambu ka ngbe sekeseke mbia, na sekeseke ngua ka zunga bambu na basori bambu na ni, tipa agu abambu abakindo aYudo agbarasi he." 
2Chronicles34:12 Aboro ki mangi gu sunge re ni yososopai wenengaĩ. Abipasunge adu ku ri yo nangia Yata na Obadaya nangia aRevi dagba awiri Merari, na Zekaraya na Mesurama, dagba awiri Koata yo, i nibi pa ha. Akura yo dagba aRevi yo, nangia agu yo dunduko naadu na birĩ rogo pa aũworo bibia yo," 
2Chronicles34:13 i ki du ku ri atindi tindiro a ka ruga agu yo dunduko namanga ngbatunga asunge; kina aRevi ki du ni abakeapai, na abarumbatayo, na ababandarago." 
2Chronicles34:14 Ho i aye ni na gu marã naadu rogo ga Yekova bambu yo, Erekiya boromotumo ki bi kitabu yo du ga Yekova rugute rogo ho, gu ko agumba ha ku ngba Mose." 
2Chronicles34:15 Erekiya ki gumba pai fu Safana nangia bakeapai, “Mi bi kitabu rugute rogo ga Yekova bambu yo”; Erekiya ki kusi gu kitabu re fu Safana." 
2Chronicles34:16 Safana ki ndu na gu kitabu refu bakindo, ki ye na pai fu bakindo berewe, niya, “Agu apai i afu fu gamo amoyambu i namanga kina ha." 
2Chronicles34:17 I akusi gu marã i abi rogo ga Yekova bambu yo ki fu he ku be ababiapai na ku be aboro sunge.” 
2Chronicles34:18 Safana nangia bakeapai ki gumba pai fu bakindo, ki ya, “Erekiya boromotumo nifu kitabu fere.” Safana ki gedi he ku bangiri bakindo." 
2Chronicles34:19 Ho bakindo agi agu apa; ni nga ga rugute, ko ki siri gako aroko." 
2Chronicles34:20 Bakindo ki rugu Erekiya, na Aikama wiri Safana, na Abidona wiri Mika, na Safana bakeapai, na Asaya ga bakindo moyambu, ki ya," 
2Chronicles34:21 “Oni ndú ka sana Yekova tipa ha fere, na tipa agu yo nanye Yisaraere no na Yuda yo, tipa agu apai nga ga gu kitabu bi yo re; bambiko ga Yekova zinga kĩ ni bakere he ki rungudi kuti rani, bambiko atitarani aka nga kuti ga Yekova pai te, ka amanga apai ku sangba agu apai dunduko du ni keke he rogo gi kitabu te re.”" 
2Chronicles34:22 Si du Erekiya ki ndu na agu yo bakindo aringbisi yo koyo du Uruda ni nangia denebi, nangia dia Saruma wiri Tokata, Tokata ki ngia wiri Asera, nangia babanda aroko. Were Uruda araka Yerusarema yo rogo Ue Papara Rago. I ki gumba pai fu ri tipa gu pai re." 
2Chronicles34:23 Ri ki ya fu yo, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: ‘Oni gúmba ha fu gu kumba nakedi roni kono du mi ni, ki ya," 
2Chronicles34:24 Ya Yekova wẽ, Oni ngére, Mi ayé na gbigbitapai ku ri gi rago re na ku ri araki rogo ho, nga agu amotiwa dunduko du ni keke he rogo gu kitabu i nigedi ku bangiri bakindo aYudo re." 
2Chronicles34:25 Bambiko i mbu re ki nizo fuõngua fu kura ambori, ka gara gi zinga ku ri yo na gu mangaapai dunduko nga ga beyo, si du gi zinga akĩ ti ni kuti gi ba re, ka si abísa nga ya." 
2Chronicles34:26 Ono oni ayá fu bakindo aYudo nakedi roni ka sana Y ekova, oni yá fu ko wẽ, Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Tipa gu pai mo agi he," 
2Chronicles34:27 bambiko ho ngbaduro yo adu na rungo ni, mo ki umbasi tiro bara bangiri Mbori mo agi gako pai nadu kuti gi rago re, na kuti araki rogo ho, ki umbasi tiro bangire, ki siri gamo aroko ki nikpari ku bangire, mi gi pa ro a, wo poi Yekova." 
2Chronicles34:28 Mo ngére, si mi agá na mo koyo du atitaro ni, mo ki ndu ku murã yo rogo zereda, bangiro abí nga gu gbigbita apai dunduko mi ka ye na ni ku ri gi ba te re na ku ri araki rogo ho.’ ” I ki yega na karagapai fu bakindo berewe." 
2Chronicles34:29 Bakindo ki kedi sunge ka dungura abaakumba dunduko nga ga Yuda na ga Yerusarema yo. 
2Chronicles34:30 Bakindo ki ndu ku rogo ga Yekova bambu yo na aboro Yuda dũ na araki Yerusarema yo, na aboromotumo na aRevi, na aboro dunduko bakikindigi pa yo na umba pa yo a; ko ki gedi agu apai dunduko ku tuyo yo nga ga gu kitabu mokido i abi rogo ga Yekova bambu yo." 
2Chronicles34:31 Bakindo ki ru kina ku ba ko ki zunga he ku bangiri Yekova, ya ko apéka Yekova ka ka kuti gako arugute na gako dezireapai na gako rugaapai, na kpotoko yo dũ na mbisiinoko dũ, ka amanga pa gu mokido nga gu du ni keke he rogo gu kitabu re." 
2Chronicles34:32 Ko ki rugu agu aboro du Yerusarema na Benyamina yo i ka kuti ni a. Araki Yerusarema yo ki nimangi pai kina kuti sangba gu zungahe nga ga Mbori, nga ga abayo Mbori." 
2Chronicles34:33 Yosiya ki rogo kere gbigbita kpiahe dunduko rogo aringara nga ga awiri aYisaraere, ki rugu agu aboro dunduko du ringara aYisaraere yo i mangi pa Yekova gayo Mbori. Ti gako arago dunduko i ambu nga peka fuo Yekova nga ga abayo Mbori te." 
2Chronicles35:1 Yosiya ki mangi pumbo susiri fu Yekova Yerusarema yo; i ki imi wiri kandoro tipa pumbo susiri ti 14 rame ti bambata diwi. 
2Chronicles35:2 Ko ki ringbisi aboromotumo na gayo asunge ki ningarãsi yo tipa manga pa ga Yekova bambu. 
2Chronicles35:3 Ko ki ya fu aRevi naadu ni kparakpara yo ziazia fu Yekova, nga agu yo nayugu pai fu aYisaraere dunduko, “Oni mói ga Yekova ziazia sanduki ku rogo gu bambu Soromo wiri Dawidi, bakindo aYisaraere adua ha. Oni atínda nga ha berewe ni tindiro pagoroni te. Oni mángi pa Yekova gaoni Mbori awere na pa gako aboro nga aYisaraere." 
2Chronicles35:4 Oni mbákadi tironi ni arikaroni wa angbatunga abaroni adu, ku sangba gu pai Dawidi ake nangia bakindo aYisaraere, na kuti gu keke apai Soromo ake nangia wiriko." 
2Chronicles35:5 Oni ru rogo kparakpara ziazia ba yo wa du pa kparakakparaka roni ni angbatunga abaroni dagba awirinaroni nangia awiri aboro, rengbe na gu kparaka nga ga angbatunga atita aRevi ni ba sa sa." 
2Chronicles35:6 Oni ki imi wiri kandoro nga ga pumbo susiri ru, ki kpara tironi ziazia, ki mbakadi pai tipa awirinaroni, ka amanga pai ku sangba Yekova yo ku ngba Mose.”" 
2Chronicles35:7 Yosiya ki fu anya fu aboro, dagba rimbasa anya nga wiri akandoro na wiri ameme ami dunduko tipa amotumo pumbo susiri, tipa agu yo nadu ho dunduko, gedigedi ra adu wa 30,000, na abaabagara 3,000; agi ra re adu ni ndikidi ga bakindo ra." 
2Chronicles35:8 Ono gako abazogo afu gamahe zaza ni nyemuhe fu aboro, fu aboromotumo, na fu aRevi a. Erikiya, na Zekaraya, na Yiere, nangia abazogo pa ga Mbori bambu, i afu wiri akandoro na wiri ameme fu aboromotumo tipa amotumo pumbo susiri wa 2,600 na abaabagara wa 300." 
2Chronicles35:9 Konania a, na Semaya na Natanere na awirinako, na Asabeya na Yiere na Yozabada, nangia abaakumba aRevi i ki fu wiri akandoro na wiri ameme fu aRevi tipa amotumo pumbo susiri wa 5,000 na abaabagara 500." 
2Chronicles35:10 Si du ho i ambakadi pa gu mangapai ni re, aboromotumo ki rundu rogo gayo aba, na aRevi ngba rikayo ku sangba ga bakindo rugute yo." 
2Chronicles35:11 I ki imi awiri akandoro pumbo susiri, aboromotumo ki nimigidi gu kure i adi he be aRevi ho i ayuku ra ni." 
2Chronicles35:12 I ki kpara zozo amotumo ku bani ka fu he wa kparakakparaka angbatunga abayo adu dagba awiri aboro, i fu he fu Yekova, wa du he ni keke he rogo ga Mose kitabu. Kina wo i amangi na abaabagara a." 
2Chronicles35:13 I ki pasi awiri akandoro pumbo susiri apasa ngba we wa du he rogo pa rugapai yo; na gu kparakakparaka ziazia amotumo i apasi he pere yo, na rogo aakoro, na rogo asaani, ki nindu na ni ni ipo fu awiri aboro dunduko." 
2Chronicles35:14 I ki mbakadi he tipa tiyo giza, na tipa aboromotumo bambiko aboromotumo nangia awiri Arona adu fuo yo na pa sunge zozo amotumo na pa nzeme ki da ku yuru. Si du aRevi ambakadi he ti ni tipa yo na tipa aboromotumo nangia awiri Arona." 
2Chronicles35:15 Abayango nangia awiri Asafa adu kina ku ba yo ku sangba ga Dawidi rugute yo, na Asafa, na Emana, na Yedutuna nangia ga bakindo babiapai. Ababanda angbadimo ki du pati angbadimo ni ba sa sa; ka i aguari nga pati gayo mangapai ya, bambiko awirinayo nangia aRevi ambakadi he tipa yo." 
2Chronicles35:16 Si du gu mangapai dunduko nga ga Yekova i ambakadi he kina rogo gu uru re, ka ka kuti manga pumbo susiri na ka fu zozo amotumo ri ga Yekova bamotumo, kuti ga Bakindo Yosiya rugute." 
2Chronicles35:17 Agu awiri aYisaraere nadu ho ni gu rago re i ki ka kuti manga pumbo susiri, na pumbo gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya rame ki du saba." 
2Chronicles35:18 I amanga nga pumbo susiri wa gure mbata dagba aYisaraere fuo rago Samuere nangia nebi wa sa te; a nga gu bakindo aYisaraere ho sa namangi ngbatunga pumbo susiri wa gu Yosiya amangi he te re, na aboromotumo na aRevi, na agu aboro Yuda dunduko na agu aYisaraere nadu ho, na araki Yerusarema yo a te." 
2Chronicles35:19 I amangi gu pumbo susiri re ti gu 18 garã zogarago nangia ga Yosiya. 
2Chronicles35:20 Fuo agi apai dunduko re, ho Yosiya anyasi mbakada yekaru ni, Neko nangia bakindo aEzipeto ki kuru ka so vura kuti bakporo Karekimisa pavuru gu di nga Ferata, Yosiya ki ndu kuti ko." 
2Chronicles35:21 Ono Neko akedi asunge koyo du ko ni, ki ya, “Sa gaani na mo, mo bakindo aYudo? Mi aye nga sa ro ni gi uru te re, ono kuti kina gu kporo moi mi vura kuti ni. Ono Mbori rugu re mi ipisi tire. Mo mbú pa tikango na Mbori, nga gu ko du na mi, ka ko gbarasi ro.”" 
2Chronicles35:22 Wa si avura du wo, Yosiya adia nga bangiriko yo du ko ni te, ono ko ki biriki tiko ka so vura kuti ko. Ka ko adega nga tuko sa agu apai Neko agumba nga gu naye ngba Mbori yo ya, ono ko ki ndu ka so vura rogo gu ngboongboorago du Megido yo." 
2Chronicles35:23 Abaaguanza ki no bakindo Yosiya; bakindo ki ya fu gako amoyambu, “Oni ga na mi ku sa yo, bambiko mi hõ ahõ ni kere he.”" 
2Chronicles35:24 Si du gako amoyambu ki kusi ko ngbagidavura yo ki moi ko ku rogo gu ue ngbagidavura nadu be ko ki ye na ko ku Yerusarema yo. Ko ki kpi yo, i ki kpisidi ko ku rogo ga atitako murã yo. Aboro Yuda na aboro Yerusarema dunduko ki kpari Yosiya." 
2Chronicles35:25 Yeremaya ki kpari kpe tipa Yosiya a; ababibia dunduko na anabibia ki nigumba pa Yosiya rogo gayo abiakpe daku areme. I aringbisi agu abiakpe re ni rugapai Yisaraere yo; mo ngére, si ni keke he rogo Kitabu Abiakpe yo." 
2Chronicles35:26 Were pa kura ga Yosiya apai, na pa gako weneringise ku sangba gu du ni keke he rogo ga Yekova rugute yo," 
2Chronicles35:27 na gako mangaapai, bambata ha na yangara ha, mo ngere, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa Abakindo aYisaraere na aYudo." 
2Chronicles36:1 Si du aboro gu ringara re ki di Yoaza nangia wiri Yosiya ki moi ko ni bakindo ku ba bako Yerusarema yo. 
2Chronicles36:2 Garã Yoaza adu 23 ho ko atona zoga rago ni; ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa diwi biata. 
2Chronicles36:3 Bakindo aEzipeto ki di ko adia Yerusarema yo, ki ya aboro gu ringara re nirũ he fu kina ko wa taranda feda 100 na taranda dahabu sa." 
2Chronicles36:4 Bakindo aEzipeto ki moi Ereyakima nangia tameko ni bakindo Yuda na Yerusarema yo, ki sa rimoko nga Yoyakima. Ono Neko ki di Yoaza nangia unvuruako ki ga na ko ku Ezipeta yo." 
2Chronicles36:5 Garã Yoyakima adu 25 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 11. Ko ki mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova gako Mbori." 
2Chronicles36:6 Nebukadenesara bakindo Babera ki ye kuti ko na vura, ko ki vo ko na aganziri ki ndu na ko ku Babera yo." 
2Chronicles36:7 Nebukadenesara ki tindi agu aũsunge dunduko naadu rogo ga Yekova bambu yo ku Babera yo, ki moi he rogo gako bambu bakindo Babera yo." 
2Chronicles36:8 Were pa kura ga Yoyakima apai, na gako kere gbegberẽ asino nga gu ko amangi, na gu i abi ti ko, mo ngére, si ni keke he rogo gu Kitabu Peka pa Abakindo aYisaraere na aYudo; Yoyakina ki zogo rago ku ba ko nangia wiriko." 
2Chronicles36:9 Garã Yoyakina adu muambi ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa diwi biata na rame bawe. Ko ki mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova." 
2Chronicles36:10 Ti digida garã Bakindo Nebukadenesara ki kedi sunge ki ye na ko ku Babera yo, na gu wene aũsunge nangia ga ga Yekova bambu, ko ki moi Sedekiya nangia tameko ni bakindo Yuda na Yerusarema yo." 
2Chronicles36:11 Garã Sedekiya adu 21 ho ko atona zoga rago ni, ko ki zogo rago Yerusarema yo tipa garã 11." 
2Chronicles36:12 Ko ki mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova gako Mbori. Ko aumbasi nga tiko bangiri Yeremaya nangia nebi naagumba gu pai naye ngba Yekova yo te. 
2Chronicles36:13 Ko ki sa mungu a kuti Bakindo Nebukadenesara, naaya fu ko ko zunga he ku bangiri Mbori; ono ko ki nyakasi riko kindi ki nyakasi kpotoko yo ti sa tiko fuo Yekova, nga ga aYisaraere Mbori." 
2Chronicles36:14 Abarukuri aboromotumo dunduko ki ti ndika a ni bakere he na aboro, ni merã fuo gu kere gbegberẽ asino nga ga arikaaboro; i ki birikosi ga Yekova bambu nga gu ko akpara ha ziazia Yerusarema yo." 
2Chronicles36:15 Yekova ga abayo Mbori, ki nikedi pai fu yo be gako asunge, ki niguari ngbatutu ka keda yo, bambiko nunga gako aboro anamanga ko, na nunga gako baraka;" 
2Chronicles36:16 ono i ki nisawia ga Mbori asunge asawia, ki nipayasi pa gako apai apayasi, ki niwasi gako anebi awasi, daho ga Yekova zinga aguari ni sa gako aboro, daho zeresi adu nga ni wa sa ya." 
2Chronicles36:17 Si du Yekova aye ti ni na gu bakindo nangia ga aKasado ko kuti yo, naaimi paranga awiriyo ni basape kina rogo gayo kparakpara ba yo, ka ko adu nga na nunga aparanga akumba na paranga ade ti ko ya, na nunga kuru boro na gbinza boro a ya; Yekova ki fu yo dunduko ku be ko." 
2Chronicles36:18 Agu aũsunge naadu rogo ga Mbori bambu yo, kikindigi he na rukutu he, na gu kikiipaahe naadu rogo ga Yekova bambu yo, na ga bakindo kikiipaahe na ga gako abazogo, agi ahe dunduko re bakindo aBabera aye na ni ku Babera yo." 
2Chronicles36:19 I azokodi ga Mbori bambu, ki kuadi ngapa bakporo Yerusarema dunduko ku sande, ki zokodi gu nyanyaki aba dunduko naadu yo ni we, ki gbarasi gaha bawene aũsunge dunduko." 
2Chronicles36:20 Agu yo nabati be basape ko andu na yo dunduko ku Babera yo, i ki du ni akanga fu ko na fu awiriko dati gu zogarago nangia ga abakindo aParaso," 
2Chronicles36:21 ka digisa sangba Yekova nga gu ko agumba ha ku ngba Yeremaya, daho gu ringara re adu ni na ngbarago rogo gaha rago asabiti. Wa si aima ni bate tipa gbanga rago i ki niirisi rago asabiti, ka digisa pa garã 70." 
2Chronicles36:22 Were ti gu bambata garã nangia ga Kurese nangia bakindo aParaso, sangba Yekova naadu ngba Yeremaya ya si du ni digisidigisi he, si Yekova azingisi toro Kurese ti ni nangia bakindo aParaso. Ko ki taki pande he rogo gako ngbi dũ ki ke he ku waraga yo a: niya," 
2Chronicles36:23 “Ya Kurese bakindo aParaso wẽ, ‘Yekova, nga Mbori ngbangbaturũ ko afu angbi zegino fere dunduko. Ko arugu re mi dua bambu fu ko Yerusarema yo, du Yuda yo. Gu ni du dagba roni yo nga gako aboro dunduko, Yekova gani Mbori du na ni. Ni ndú ko yo.’”" 
Ezra1:1 Ti gu bambata gará nangia ga Kurese nangia bakindo aParaso, gu ga Yekova pai naadu ngba Yeremaya, ya si du ni digisidigisi he, si Yekova azingisi toro Kurese ti ni nangia bakindo aParaso. Ko ki taki pande he rogo gako ngbi dunduko, ki ke he ku waraga yo a, niya:" 
Ezra1:2 “Ya Kurese bakindo aParaso wẽ, Yekova nga Mbori ngbangbaturũ, ko afu angbi zegino fere dunduko. Ko arugu re mi dua bambu fu ko Yerusarema yo, du Yuda yo." 
Ezra1:3 Gu ni du dagba roni yo nga gako aboro, gani Mbori du na ni, ni ndu ku Yerusarema du Yuda yo, ki dua ga Yekova bambu berewe nga ga Yisaraere Mbori ko nga Mbori du Yerusarema yo." 
Ezra1:4 Agu yo nye rogo gu ba i nasunga rogo ho, agu aboro du rogo gayo rago ni ba sa sa, i niunda ni na feda, na dahabu, na ahe, na anya, ku ri gu gamunihe i afu he ni nyemuhe ti yo zaza tipa gu ga Mbori bambu du Yerusarema yo.”" 
Ezra1:5 Agu abaakumba ki guari nadu ku ri ngbatunga abayo nga ga aYudo na Benyamina, na aboromotumo, na aRevi, na agu yo dunduko Mbori azingisi toroyo i ndu ka dua ga Yekova bambu berewe nadu Yerusarema yo." 
Ezra1:6 Agu yo nadu pati yo dunduko kirikiri i ki unda yo na aúsunge nga ga feda, na dahabu, na ahe, na anya, na agu ahe kii geno ho gbe, ku ri gu aboro anafu ni gu nyemuhe nadu ti yo." 
Ezra1:7 Kurese nangia bakindo akusi agu aúsunge nga ga ga Yekova bambu a, nga gu Nebukadenesara arogo ho Yerusarema yo, ki mamoi he ku rogo ga gako ambori bambu yo." 
Ezra1:8 Kurese nangia bakindo aParaso akusi kina agu ahe re ku be Miterudata nangia babandaamará, ki gedi he ku be Sesebasara nangia bazogo Yuda." 
Ezra1:9 Gere nga gedigedi he: akurungbu dahabu wa 30, akurungbu feda wa 1,000, asape 29," 
Ezra1:10 ainga dahabu 30, kura ngbatunga ainga feda 410, na kura aúsunge 1,000." 
Ezra1:11 Agu aúsunge nga ga dahabu na feda si adu dunduko wa 5,400. Sesebasara ki ye na agi ahe dunduko re, ho i aye ni na agu aboro ku Yerusarema yo naadu ni zizi yo ku Babera yo." 
Ezra2:1 Agi yo re nga aboro ringara naguari dagba gu zizi aboro yo, nangia agu yo Nebukadenesara bakindo aBabero aga na yo, ni zizi yo ku Babera yo. I nga agu yo nakaraga tiyo ku Yerusarema yo na ku Yuda yo, i ni ba sa sa kina ku rogo gayo akporo kperekese." 
Ezra2:2 1 ayega na Zerubabera na Yesua, na Nemaya, na Seraya, na Reraya, na Morudekai, na Birisana, na Misipara, na Biguai, na Reuma, na Bana a. Gedigedi aboro aYisaraere nangia akumba i du re:" 
Ezra2:3 awiri Parosa ki du wa 2,172." 
Ezra2:4 Atita Sefataya ki du 372. 
Ezra2:5 Awiri Ara ki du 775. 
Ezra2:6 Awiri Pata-moaba dagba awiri aYesua na Yoaba ki du 2,812." 
Ezra2:7 Awiri Erama ki du 1,254." 
Ezra2:8 Awin Zatu ki du 945. 
Ezra2:9 Awiri Zakai ki du 760. 
Ezra2:10 Awiri Bani ki du 642. 
Ezra2:11 Awiri Bebai ki du 623. 
Ezra2:12 Awiri Azagada ki du 1,222." 
Ezra2:13 Awiri Adonikama ki du 666. 
Ezra2:14 Awiri Biguai ki du 2,056." 
Ezra2:15 Awiri Adinakidu 454. 
Ezra2:16 Awiri Atera nangia ga Izikiya yo ki du 98. 
Ezra2:17 Awiri Besai ki du 323. 
Ezra2:18 Awiri Yoara ki du 112. 
Ezra2:19 Awiri Asuma ki du 223. 
Ezra2:20 Awiri Gibara ki du 95. 
Ezra2:21 Aboro Betereme ki du 123. 
Ezra2:22 Aboro Netofa nangia akumba ki du 56. 
Ezra2:23 Aboro Anatota nangia akumba ki du 128. 
Ezra2:24 Aboro Azemaveta ki du 42. 
Ezra2:25 Dagba aboro Kiriyatarima na Kepira na Berota, i ki du 743." 
Ezra2:26 Aboro Rama na Gaba ki du 621. 
Ezra2:27 Aboro Mikemasa nangia akumba ki du 122. 
Ezra2:28 Aboro Betere na Ai nangia akumba ki du 223. 
Ezra2:29 Aboro Nebo ki du 52. 
Ezra2:30 Aboro Magebisa ki du 156. 
Ezra2:31 Awiri gu kura Erama ki du 1,254." 
Ezra2:32 Awiri Arimakidu 320. 
Ezra2:33 Aboro aRodo, Adida na Ono ki du 725." 
Ezra2:34 Aboro Yereo ki du 345. 
Ezra2:35 Aboro Sena ki du 3,630." 
Ezra2:36 Dagba aboromotumo awiri Yedaya nga ngbatunga Yesua ki du wa 973. 
Ezra2:37 Awiri Imere ki du 1,052." 
Ezra2:38 Awiri Pasura ki du 1,247." 
Ezra2:39 Awiri Arima ki du 1,017." 
Ezra2:40 Dagba aRevi awiri aYesua na awiri Kademiere nangia awiri Odaveya i ki du wa 74. 
Ezra2:41 Abayango nangia awiri Asafa ki du 128. 
Ezra2:42 Dagba awiri ababanda angbadimo awiri Saruma ki du na awiri Atere, na awiri Tarumona, na awiri Akuba, na awiri Atita, na awiri Sobai, i adu dunduko 139." 
Ezra2:43 Dagba aNetina, awiri Zia ki du na awiri Asufa, na awiri Tabaota," 
Ezra2:44 na awiri Kerosa, na awiri Sia, na awiri Padona," 
Ezra2:45 na awiri Rebana, na awiri Agaba, na awiri Akuba," 
Ezra2:46 na awiri Agaba, na awiri Sarumai, na awiri Anana," 
Ezra2:47 na awiri Gidere, na awiri Gara, na awiri Raya," 
Ezra2:48 na awiri Resini, na awiri Nekoda, na awiri Gazama," 
Ezra2:49 na awiri Uza, na awiri Pasea, na awiri Besai," 
Ezra2:50 na awiri Asena, na awiri Mumana, na awiri Nefusima," 
Ezra2:51 na awiri Bakabuka, na awiri Akufa, na awiri Arura," 
Ezra2:52 na awiri Baseruta, na awiri Meida, na awiri Arusa," 
Ezra2:53 na awiri Barukosa, na awiri Sisera, na awiri Tama," 
Ezra2:54 na awiri Nesia, na awiri Atifa a." 
Ezra2:55 Awiri ga Soromo amoyambu ki du nangia awiri Sotai, na awiri Soferete, na awiri Peruda," 
Ezra2:56 na awiri Yara, na awiri Darukona, na awiri Gidere," 
Ezra2:57 na awiri Sefataya, na awiri Atira, na awiri Pokereteasebiama, na awiri Ami a." 
Ezra2:58 ANetina dunduko na awiri ga Soromo amoyambu, i adu wa 392." 
Ezra2:59 Agi yo re naaguari Tere-mera yo, na Tera-arusa yo, na Keruba yo, na Adana yo, na Imere yo, ono i arengba nga na yugo angbatunga abayo na atitayo ya i adu ni ndikidi ga aYisaraere yo te." 
Ezra2:60 I nangia awiri Deraya, na awiri Tobiya, na awiri Nekoda, wa aboro 652." 
Ezra2:61 Na dagba awiri aboromotumo a awiri Abaya ki du, na awiri Akosa, na awiri Baruzirai, nangia gu ko naadi de dagba awiri Baruzirai nangia boro Girada, i ki yambu rimoyo ku ri ko." 
Ezra2:62 Agi yo re i agbata rimoyo dagba gu rika ngbatungayo naadu ni gedigedi he kekepai yo, ono i abi nga ha yo te. Si du i agedi yo ti ni ni birikobiriko yo, ki rogo yo pati gu sunge nga ga aboromotumo." 
Ezra2:63 Were baira abazogo arugu yo tipa agu ahe du ni ziazia ha susi, i ka ari nga ha ya, daho gu boromotumo du na Urima na Tumima ka ru ni mbata ono." 
Ezra2:64 Gbuu aboro dunduko adu wa 42,360," 
Ezra2:65 gbia kuti gayo amoyambu, na gayo anagbindi, agi yo re adu wa aboro 7,337. Abayango adu 200 nga akumba na ade." 
Ezra2:66 Gayo afarasi adu wa 736. Gayo abadongi adu wa 245. 
Ezra2:67 Gayo akameri adu wa 435. Gayo anadongi adu wa 6,720." 
Ezra2:68 Bete agu abaakumba nangia agu yo naadu ku ri ngbatunga abayo, ho i ada ni ku pati ga Yekova bambu nadu Yerusarema yo, i ki fu gamunihe ni nyemuhe tipa ga Mbori bambu ka dua ha berewe ku baha." 
Ezra2:69 I ki fu ahe wa omeyo arengbe na ni ku rogo baigaahe tipa sunge, wa asekere 61,000 nga ga dahabu, na feda wa ka barõaha du mbembedi na akiro 5,000, na roko tipa aboromotumo a, wa 100." 
Ezra2:70 Si du aboromotumo araka ti ni, na aRevi, na bete agu aboro, na abayango, na ababanda angbadimo, na aNetina a rogo gayo abaakporo, na aYisaraere dunduko rogo gayo abaakporo a." 
Ezra3:1 Ho saba diwi ada ni, awiri aYisaraere ki du kina rogo abaakporo, aboro ki dungura tiyo ku Yerusarema yo wa boro sa." 
Ezra3:2 AYesua ki ru ku ari nangia wiri Yozadaka, na akurako nangia aboromotumo, na Zerubabera nangia wiri Saratiere, na awirinako, i ki dua ga ga Yisaraere Mbori bamotumo berewe, ka atumo ni zozo amotumo auru he, wa du he ni keke he rogo ga Mose rugute yo nangia ga Mbori kumba." 
Ezra3:3 I ki moi bamotumo ku ba ha, bambiko gbudagbuda azi yo be aboro agu aringara re. I ki nitumo ni zozo amotumo auru he fu Yekova, nga kina zozo amotumo awiso na anyemu a." 
Ezra3:4 I ki mangi gu pumbo nga ga abasura, a wa du he ni keke he, ki nitumo ni zozo amotumo na uru ni gedigedi he, a wa i aringbisi paha, rengbe na gu uru." 
Ezra3:5 Fuo gure i atumo na gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na agu amotumo nga ga fogo diwi, na ga Yekova ringbisiringbisi apumbo dunduko du ni kparakpara ha, na gu nga ga agu aboro nafu gayo gamunihe na nyemuhe zaza fu Yekova." 
Ezra3:6 I atona fu zozo amotumo fu Yekova ti gu bambata uru nga ga saba diwi. Ono i ata maa nga mburu ga Yekova yekaru ho te. 
Ezra3:7 Si du i afu marã fu abasekembia, na fu abasekengua a; na riahe, na mbirimbiri he, na nzeme fu aboro Sidona na aboro Tura a, i ye na ngua kedara Rebanona yo ku pangba baime ku Yapo yo, ku sangba gu pai Kurese aidi fu yo nangia bakindo aParaso." 
Ezra3:8 Were ti gu ue gará fuo da yo ku pati ga Mbori bambu Yerusarema yo, ti ue diwi, aZerubabera nangia wiri Saratiere, na Yesua nangia wiri Yozadaka, na yangara awirinayo nangia aboromotumo na aRevi, na agu aboro naadu ni zizi yo nayega ku Yerusarema yo dunduko, i atona sunge bungia ha, i ki asia pa ru ku ri sunge ga Mbori bambu fu agu aRevi garãyo asusi 20." 
Ezra3:9 Yesua na awiriko na awirinako, Kademiere na awiriko, na awiri Yuda, i ki du ku ri abamangi sunge ga Mbori bambu, wa sa na awiri Enadada, na aRevi, awiriyo na awirinayo." 
Ezra3:10 Ho abamebambu amoi mburu ga Yekova yekaru ni, aboromotumo ki ye ni ukadiukadi ti yo ni gayo roko na ambanya be yo, na aRevi nangia awiri Asafa na gu sirigi napaa apaa, ka tambua Yekova na ni, wa Dawidi aringbisi he nangia bakindo aYisaraere." 
Ezra3:11 I ki ta dia bia akurayo nikaraga ha na irisa na tambuahe fu Yekova, niya, “Ngba ko angba bambiko gako inapai nye anye fu aYisaraere kindi.” Aboro ki nita ngbayo ni bakere wawa, ho i atambua Yekova ni, bambiko i amoi mburu ga Yekova bambu." 
Ezra3:12 Ono agu aboromotumo na aRevi na agu abaakumba nadu ku ri angbatunga abayo, na gbinza aboro, nangia agu aboro naabi gu bambata bambu, ho i amoi mburu gi bambu ni re ku bangiriyo, i ki nikpari ni bakere kpe ni aume. Agu yo ni dungu yo ki nipoi ku ari ni ngbarago" 
Ezra3:13 Ka aboro aruga nga tiyo na pa kparaka gu woro he nangia ga paa ku ari ni ngbarago, na woro he nangia gu kpe nga ga aboro ya, bambiko aboro ata ngbayo ni bakere wawa, i ki nigi woro ho tuturu." 
Ezra4:1 Ho avura aYudo agi he ni na avura Benyamina ya agu zizi yo nayega nadua yekaru tipa Yekova, nga ga aYisaraere Mbori," 
Ezra4:2 i ki ye ki mbedi koyo du Zerubabera ni, na koyo du agu abaakumba ni nadu ku ri angbatunga abayo, ki ya fu yo, “Ani dua ha na oni, bambiko ani nagbata gaoni Mbori wa kina roni. Ani natumo fu ko tona ti rago Esaradona nangia bakindo aAsuro, nangia gu ko naaye na ani kono.”" 
Ezra4:3 Ono Zerubabera na Yesua na gu kura abaakumba nadu ku ri angbatunga abayo Yisaraere yo, i ki ya fu yo, “Gaoni pai nga ha na ani tipa dua bambu fu gaani Mbori wa sa te. Ono kina rani nikadua ha fu Yekova nga ga aYisaraere Mbori, a wa Bakindo Kurese arugu rani nga bakindo aParaso.”" 
Ezra4:4 Aboro gu ringara re ki nirungburasi kpoto aboro aYudo yo, ki nigundesi yo tipa dua ha," 
Ezra4:5 ki ngbe abarugupai kuti yo, ka dingisa yo pati gayo sunge, ti rago Kurese dunduko nangia bakindo aParaso, ki da ti kina gu rago Darayawesa azogo rago nangia bakindo aParaso." 
Ezra4:6 Were ti ga Asuerose zogarago, ho ko atona zoga rago ni, i ake pa soapai kuti agu aboro naasunga Yuda yo na Yerusarema yo." 
Ezra4:7 Were ti rago Arutasasata, aBisirama, na Miterudata, na Tabere na agu akurayo dunduko ake pai fu Arutasasata, nangia bakindo aParaso. I ake gu waraga re rogo gu kekepai nga ga aSurio, gedigedi he adu rogo pa Suria a." 
Ezra4:8 Reuma nangia barumbatayo, na Simesai nangia bakeapai ake waraga wa gere kuti Yerusarema fu Arutasasata nangia bakindo:" 
Ezra4:9 Reuma nangia barugupai ake waraga, na Simesai nangia bakeapai, na agu akura yo; na aDino, na aAfarusateko, na aTarupero, na aAfaruseka, na aArukava, na aBabero, na aSusanaka, na aDea, na aErama," 
Ezra4:10 na gu kura arikaaboro nga agu yo Asenapara aye na yo nangia bakere boro ni weneringiko, ya i sungu rogo abaakporo Somorona yo na rogo gu ringara du ku mbiti di yo." 
Ezra4:11 Gere nga kpia gu kekepai i akedi he “Fu Arutasasata nangia bakindo: Gamo amoyambu nga agu aboro du ku mbiti di no ke pai foro. 
Ezra4:12 Bakindo, mo ini he ya agu aYudo naguari yo du mo ni ki yega kono du ani ni Yerusarema no, i nadua gu gbegberẽ bakporo samungu re berewe, i ima nyasa ngapa bakporo, ki nimbakadi amburuhe berewe a." 
Ezra4:13 Bakindo, mo ini he awere, ya, ka i dua gi bakporo re berewe, ki nyasi dua ngapa bakporo, i aru nga he, ki tumo gene ki nifu mará ngbeti a te, si nikagbarasa pa ga bakindo mará." 
Ezra4:14 Wa ani nari ga bakindo tikpo tie, si arengba nga bangirani ani bi gu pai ka payasi ga bakindo pai te, si du kedi ani pa ha ti ni ka yugo pa ha fu bakindo." 
Ezra4:15 I gbáta pai rogo kitabu tingida pa agu apai nangia ga abamo. Si du mo ka bi he ti ni rogo kitabu tingidapai, ki ini he ya gi bakporo re nga bakporo samungu, naagbarasi pa abakindo na angbi, wa i asa mungu rogo ho bakuru yo. Si du i agbarasi gi bakporo re ti ni tipa gi pai re." 
Ezra4:16 Ani nayugo pa ha fu bakindo, ya, ka i dua gi bakporo re berewe, ki nyasi dua ngapa bakporo, mo adu nga na ringara ku mbiti di no te.”" 
Ezra4:17 Bakindo ki kedi karagapai ki ya, “Fu aReuma nangia barugupai, na fu Simesai nangia bakeapai, na fu agu akura yo naraka Somorona yo, na rogo gu kura ringara nadu ku mbiti di yo, Oni du zezeredi." 
Ezra4:18 I agedi gu waraga oni akedi he fu rani ku bangire nzunzu. 
Ezra4:19 Mi ki ringbisi pai, i ki gbata pa ha, ki bi he ya gu bakporo re asa mungu kuti abakindo bakuru yo, pa samungu adu yo na tabura a." 
Ezra4:20 Agu abakindo nadu na tandu apai dú i nanazoga Yerusarema, na gu ringara nadu ku mbiti di yo dunduko a. Aboro anarú he fu yo, ki tumo gene, ki nifu mará ngbeti fu yo a." 
Ezra4:21 Si du oni rugu he awere, ya, agi aboro re i mbu sunge, ka i dua nga gu bakporo re berewe ya, da kina ho mi ka ringbisa pa ha ni." 
Ezra4:22 Oni bánda tironi, ka oni nyómoro nga ti za yo ya. Tipagine pai ka maa pai ti ni ki gbarasi ga bakindo pai?”" 
Ezra4:23 Ho i agedi ga Bakindo Arutasasata waraga ni ku bangiri aReuma, na Simesai nangia bakepai, na akura yo, i ki ndu ni ngará ku Yerusarema yo fuo aYudo, ki sosodi yo ni ome i mbu sunge." 
Ezra4:24 Sunge ga Mbori bambu nadu Yerusarema yo ki ru. Si ki ru ku ho ki da ti gu ue gara zogarago nangia ga Darayawesa nangia bakindo aParaso. 
Ezra5:1 Agu anebi nangia Agai, na Zekaraya wiri Ido, ki gumba pai wa nebi fu agu aYudo nadu Yuda yo na Yerusarema yo. I agumba pai fu yo ti rimo gu Mbori nga ga Y isaraere ko du ku ri yo" 
Ezra5:2 Zerubabera ki guari nangia wiri Saratiere, na Yesua wiri Yozadaka, i ki tona bungia ga Mbori bambu berewe nadu Yerusarema yo. Ga Mbori anebi ki du na yo, ki niunda yo." 
Ezra5:3 Ti gu rago re Tatenai ki ye fuo yo, nangia baira abazogo ku mbiti di no, na Setara-bozenai, na akura yo, i ki gumba pai fu yo wa gere, ki ya, “Da naidi he fu roni oni dua gi bambu re, ki nyasi ngapa a?”" 
Ezra5:4 I ki gumba pai fu yo wa gere, niya, “Rimo agu aboro nadua gi bambu re nga ada?”" 
Ezra5:5 Ono bangiri gayo Mbori adu koyo du ga aYudo abaakumba ni, ka i aza nga yo i mbu he ya, daho pa ha ka da ni ku barangba Darayawesa, karagapai ki ye ni keke he tipa ha." 
Ezra5:6 Gere nga kpia gu waraga Tatenai nangia baira abazogo ku mbiti di no akedi he fu Darayawesa nangia bakindo, ko na Setarabozenai, na akurako nangia aAfarusateko nadu ku mbiti di no." 
Ezra5:7 I ki kedi waraga fu ko, nga gu nadu ni keke he wa gere, niya. “Kinaku zereda du fu Darayawesa nga bakindo." 
Ezra5:8 Bakindo ini he ya, ani aye ku ringara Yuda no, kono du ga bakere Mbori bambu ni, nga gu i nadua ha na kikindigi ambia, i moi ngua ti ngapaha; gi sunge re nandu ku mbata yo ni ngará nimoi pai beyo." 
Ezra5:9 Ani ki sana agu abaakumba re, ki ya fu yo wẽ, ‘Da naidi he fu roni oni dua gi bambu re, ki nyasi ngapa?’" 
Ezra5:10 Ani asana yo tipa rimoyo a, ka yugo ho foro, ka ke rimo agu akumba nga gayo abarumbatayo." 
Ezra5:11 I ki karaga pai fu rani wa gere, ki ya, ‘Ani nga ga Mbori amoyambu nga ga ngbangbaturũ ko na ga kpotosende a. Ani nabungia gi bambu re nga gu i adua ha mbata du ho tipa dungu agarã ku sa yo, nga gu gu bakere bakindo aYisaraere adua ha ki nyasi he." 
Ezra5:12 Ono fuo ho abarani azingisi Mbori nga ga ngbangbaturũ ko ko zingi: Ko ki fu yo ku be Nebukadenesara nangia bakindo aBabero, boro Kasoda, nangia gu ko nagbarasi gi bambu re, ki ga na aboro ku Babera yo." 
Ezra5:13 Ono ti gu bambata gará nangia ga Kurese bakindo aBabero, Kurese afu ndika i bungia gi bambu Mbori re berewe." 
Ezra5:14 Agu aúsunge du ni dahabu na ni feda a, nga ga ga Mbori bambu, nga gu Nebukadenesara arogo ho rogo gu yekaru naadu Yerusarema yo, ki ga na ni ku rogo gu yekaru naadu Babera yo, Kurese akusi agi ahe re yekaru yo Babera yo. I ki fu he fu gu ko rimoko angia Sesebasara nangia gu ko ko asa ko ni baira abazogo." 
Ezra5:15 Ko ki ya fu ko, “Mo rogo agi aúsunge re, mo ndu na ni ki moi ne ku rogo gu yekaru du Yerusarema yo, i bungia ga Mbori bambu ku baha berewe.”" 
Ezra5:16 Gi Sesebasara re ki ye, ki moi mburu ga Mbori bambu nadu Yerusarema yo. Tona ti gu rago re ki da ku awere i nadua ha, ono si ata nyasa nga te.’" 
Ezra5:17 Awere, ka si ngba ti bakindo, i gbata pai rogo ga baidndo bambu iga kikiipaahe tie du Babera yo, si ngia si adu wo, ya Kurese nangia bakindo afu ndika tipa bungia gi bambu Mbori re berewe ku Yerusarema no. Bakindo ki kedi pai fu rani a wa si angba ti ko.”" 
Ezra6:1 Darayawesa ki ru ndika, i ki gbata pai rogo bambu akitabu, yo i anaiga kikiipaahe ku ho ni Babera yo." 
Ezra6:2 I ki bi kaĩkaĩ waraga Akimeta yo, rogo gu bambu abakindo du ringara aMadaio yo, nga gu i ake apai ti ni were tipa tingida pa ha:" 
Ezra6:3 “Ti gu bambata garã zogarago nangia ga bakindo Kurese, bakindo Kurese arú ndika wa gere: Tipa gu ga Mbori bambu du Yerusarema yo, i bungia gi bambu re berewe, na gu ba i anatumo auru he, i ki dua mburuhe nyanyaki gbe. I ringbisi bagizaha si ki du wa bagiza mbiribe 60, pavuruhe ki du wa bagiza mbiribe 60," 
Ezra6:4 gene kikindigi ambia ki du biata, gene vovo sekeseke ngua ki du sa. I fu mará tipa ha dagba gu du rogo ga bakindo baiga mará yo." 
Ezra6:5 Agu aúsunge du ni dahabu na ni feda nga ga ga Mbori bambu, nga gu Nebukadenesara arogo rogo yekaru yo du Yerusarema yo, ki ye na ni ku Babera no, i karaga ha berewe. I ki gasi he ku yekaru du Yerusarema yo, ki moi he kina ku rogo abaha ni ba sa sa, ku rogo ga Mbori bambu yo.”" 
Ezra6:6 “Awere, Tatenai, nga baira abazogo ku mbiti di yo, na Setara-bozenai, na agu akuaroni nga aAfarusateko, du ku mbiti di yo, oni guari ti yo tuturu." 
Ezra6:7 Oni mbu za gu sunge nga ga gi bambu Mbori re. Oni idi he fu baira abazogo aYudo na ga aYudo abaakumba, i bungia gi bambu Mbori re berewe ku baha." 
Ezra6:8 Ku ri gi pai re mi rugu roni a na gu pai oni ka manga tipa gi ga aYudo abaakumba re tipa bungia gi bambu Mbori berewe re. Oni nifú mará ha fu agi akumba re zaza na baha, dagba kina ga bakindo mara, nga gu ruhe du ku mbiti di yo, ka i du nga na dingisaro ya." 
Ezra6:9 Gu zingo ahe ka manga yo si ngia paranga abaabagara, na abaakandoro, na awiri akandoro a tipa zozo amotumo fu Mbori nga ga ngbangbaturũ ko, na zende ahe, na tikpo, na imekakue na nzeme, i nifu he fu yo na uru na uru, kuti sangba agu aboromotumo du Yerusarema yo, ka si kpa nga wa sa ya." 
Ezra6:10 I ki rengbe na tumo na amotumo wene fuõhe fu Mbori nga ga ngbangbaturũ ko ki nikpari tipa unga bakindo, na tipa unga awiriko a." 
Ezra6:11 Mi rú ndika a, ya gu ni ka sa gi pai re, i di ngua ti gani bambu, ki asi ni kuti ni, ki sa gani bambu ni baguguda ahe." 
Ezra6:12 Mbori nga gu ko namoi rimoko si nye yo, ko rogo agu abakindo ku sa yo watadu agu aboro nikataá beyo ka sa gi pai re, watadu ka gbarasa gu bambu Mbori re du Yerusarema yo. Mi nga Darayawesa rú gi ndika re. I mangi sangba ha ni ngará.”" 
Ezra6:13 Tatenai nangia baira abazogo nadu ku mbiti di yo, na Setara-bozenai na akura yo, i ki mangi he ni ngará bambiko bakindo Darayawesa akedi pa ha." 
Ezra6:14 Ga aYudo abaakumba ki bungia ha ki re na ni gbe, bambiko gu gumbapai nangia ga Agai nangia nebi na ga Zekaraya nangia wiri Ido. I ki dua ha ki nyasi he, ku sangba gu rugute yo nga ga ga aYisaraere Mbori, na ku sangba Kurese yo, na ga Darayawesa, na ga Arutasasata nangia bakindo aParaso." 
Ezra6:15 Gi bambu ki nyasi re ti gu biata uru nga ga gu diwi nga Adara, rogo sita gará zogarago nga ga Darayawesa nangia bakindo." 
Ezra6:16 Aboro aYisaraere ki kpara gi bambu Mbori re fu ko ni ngbarago, na aboromotumo na aRevi, na gu kura zizi yo nakaraga tiyo." 
Ezra6:17 Rago kpara gi bambu re, i atumo ni abaabagara 100, na abaakandoro 200, na wiri akandoro 400. Abamemeadu 12 rengbe na gedigedi angbatunga aYisaraere ni motumo ingapai, tipa aYisaraere dunduko." 
Ezra6:18 I ki moi aboromotumo ni rikayo a, na aRevi pati gayo kparakakparaka sunge, tipa manga pa ga Mbori sunge Yerusarema yo, a wa du he ni keke he rogo ga Mose kitabu yo." 
Ezra6:19 Gu zizi aboro re nayega ki mangi pumbo susiri ti gu 14 uru nga ga bambata diwi. 
Ezra6:20 Bambiko aboromotumo amongo kpara tiyo na aRevi, i ki giri dunduko. Si du i aimi awiri akandoro pumbo susiri rengbe na gu zizi aboro dunduko nayega, na tipa akura yo nangia aboromotumo na tipa yo a." 
Ezra6:21 Agu aboro aYisaraere nayega dagba zizi yo, i ari he na agu yo nakpara tiyo fuo yo ti gu biriko nga ga agu azangasinombori nadu ringara yo, ki gbata Yekova nga ga aYisaraere Mbori." 
Ezra6:22 I ki mangi gu pumbo nga ga gu kpokuta adu nga na agbooro ti ni ya, na ngbarago tipa auru saba, bambiko Yekova angiisi yo. Ko asa kpoto bakindo aAsurio yo fu yo, ko nyakasi beyo tipa sunge ga Mbori bambu, nga ga aYisaraere Mbori." 
Ezra7:1 Fuo agi apai re, ti ga Arutasasata zogarago nangia bakindo aParaso, Ezara nangia wiri Seraya ki kuru Babera yo. Seraya angia wiri Azaraya, Azaraya ki ngia wiri Erekiya," 
Ezra7:2 Erekiya ki ngia wiri Saruma, Saruma ki ngia wiri Sadoka, Sadoka ki ngia wiri Aituba," 
Ezra7:3 Aituba ki ngia wiri Amaria, Amaria ki ngia wiri Azaraya, Azaraya ki ngia wiri Merayota," 
Ezra7:4 Merayota ki ngia wiri Zeraya, Zeraya ki ngia wiri Uzi, Uzi ki ngia wiri Buki," 
Ezra7:5 Buki ki ngia wiri Abisua, Abisua ki ngia witi Finasa, Finasa ki ngia wiri Erazara, Erazara ki ngia wiri Arona nangia gbia aboromotumo." 
Ezra7:6 Gi Ezara re ko akuru Babera yo. Ko adu ni bakeapai zaza rogo ga Mose rugute, nga gu Yekova afu nga ga aYisaraere Mbori. Bakindo ki idi pa gako sasana he dunduko, bambiko be Yekova adu ku ri ko nga gako Mbori." 
Ezra7:7 Agu aboro aYisaraere ki ndu ku Yerusarema yo a, na agu aboromotumo, na agu aRevi, na agu abayango, na agu ababanda angbadimo, na agu aNetina, ti gu saba garã zogarago nangia ga bakindo Arutasasata." 
Ezra7:8 Ezara ki da Yerusarema yo ti bisue diwi, rogo saba garã zogarago nangia ga bakindo." 
Ezra7:9 Bambiko ko aguari Babera yo ti bambata uru nga ga bambata diwi, ko ki da ku Yerusarema yo ti bambata uru nga ga bisue diwi, bambiko be gako Mbori adu ku ri ko sa wenepai." 
Ezra7:10 Bambiko Ezara arugu kpotoko yo ya ko agbata ga Yekova rugute, ka amanga ha, ka ayugo i ugaapai ku Yisaraere yo na asarangbanga a." 
Ezra7:11 Gere nga kpia gu kekepai Bakindo Arutasasata afu fu Ezara nangia boromotumo, nangia bakeapai, nangia bainipa ga Yekova arugute, na gako rugapai fu aYisaraere a." 
Ezra7:12 Si ki ya, “Arutasasata nga bakindo ku ri abakindo, fu Ezara nga boromotumo du ni bakepa gu rugute nga ga Mbori nga ga ngbangbaturũ ko, nake pai wen" 
Ezra7:13 Mi rũ ndika ya agu yo dagba agu boro nga ga aYisaraere yo dunduko, watadu gayo aboromotumo, na aRevi du rogo gi ngbi, du gayo berá zaza ka ndu ku Yerusarema yo, i ndú na mo." 
Ezra7:14 Bambiko wa bakindo nikedi ro na gako abaakumba saba ka wisiga pa Yuda na Yerusarema, ku sangba gu rugute du be ro, nga ga gamo Mbori," 
Ezra7:15 na ka tinda gu feda na gu dahabu bakindo afu na gako abaakumba zaza fu ga aYisaraere Mbori, du gako banye Yerusarema yo," 
Ezra7:16 na gu feda na gu dahabu dunduko mo ka bi he rogo ngbi Babera dunduko, na gu gamunihe nga ga aboro na ga aboromotumo, nga gu i afu he na nyemuhe tipa gu bambu nga ga gayo Mbori du Yerusarema yo." 
Ezra7:17 Si du mo ka ngbe abaabagara ti ni ni ngará na gi mará re, na abaakandoro, na awiri akandoro na gaami amotumo ngungo, na gaami amotumo mbirimbiri he. Mo atumo na ami ri gu bamotumo du rogo gu bambu nga ga gaoni Mbori du Yerusarema yo." 
Ezra7:18 Oni ki mangi gu pai ka ngba bangiro na bangiri awirinamo na gu yangara feda na gu dahabu ka anye be roni, oni mangi he kuti sangba gaoni Mbori." 
Ezra7:19 Agu aũsunge i afu foro tipa manga pa sunge ga gaoni Mbori bambu, mo amaa ha ku bara bangiri Mbori nga ga Yerusarema ko." 
Ezra7:20 Gu kura ahe ka akpa tipa gu bambu nga ga gaoni Mbori, nga gu mo ka ida ka fu he, mo ki di he rogo ga bakindo bambu iga marã." 
Ezra7:21 “Mi nga bakindo Arutasasata, mi rũ ndika fu agu ababandamará dunduko du ku mbiti di yo: ya, Agu ahe dunduko Ezara ka sasana roni tipa ha, nga boromotumo ni bakepa gu rugute nga ga Mbori nga ga ngbangbaturũ ko, oni nimangi he ni ngará," 
Ezra7:22 ka feda susi nga taranda 100 ya, na ka ringbisiringbisi zende ahe súsi nga aritere 37,000 ya, ringbisiringbisi imekakue ka si susi nga aritere 3,700 a ya, ringbisiringbisi nzeme ka si súsi nga aritere 3,700 a ya, kina tikpo ka zanga ringbisa ha." 
Ezra7:23 Agu apai Mbori nga ga ngbangbaturũ ko arugu he, i nimángi kina ha dunduko tipa gu bambu nga ga Mbori nga ga ngbangbaturũ ko, gako zinga ka du ku ri ngbi na ku ri bakindo, na ku ri awiriko a." 
Ezra7:24 Ani naruga pai fu roni a tipa aboromotumo na aRevi, na abayango, na ababanda angbadimo, na aNetina, na amoyambu gi ga Mbori bambu re, ya si adu nga tipa ka dia mará rúhe be yo na tumo gene na ngbeti wa sa te." 
Ezra7:25 “Mo a Ezara, mo moi abasapungbanga na abarugupai ku sangba gu ga Mbori tatamana du ti ro re, i sapu ngbanga aboro ku mbiti di yo dunduko, na agu yo ini ga gamo Mbori arugute. Oni ki yugu he fu gu ni aina nga ha ya." 
Ezra7:26 Gu ni ka ida nga ka manga sangba ga gamo Mbori rugute ya, na ga bakindo rugute a ya, i sápu ngbanga kuti ni ni ngará, watadu sa kpio, watadu baga ni ku sa yo, watadu gbu gani ahe, na ba ni ku bambukisa yo.”" 
Ezra7:27 I sámbua Yekova, nga ga abarani Mbori, namoi pai wa gere ku kpoto bakindo yo, ko ngbanyasi ga Yekova bambu du Yerusarema yo," 
Ezra7:28 ki yugu inapai fere bara bangiri bakindo, na bara bangiri gako abaakumba, na bara bangiri ga bakindo nyanyaki abazogo dunduko. Were be Yekova nga gi Mbori adu ti re mi ki ngará ki dungura abaakumba dagba aYisaraere ani mongo ndu na yo." 
Ezra8:1 Were agi yo re nangia abarumbatayo fu angbatunga abayo, na gere nangia rika ngbatunga agu yo ani aguari na yo Babera yo, ti gu zogarago nga ga Arutasasata nangia bakindo." 
Ezra8:2 Dagba awiri Finasa Gerusoma ki du. Dagba awiri Itamara Daniere ki du. Dagba awiri Dawidi Atusa ki du," 
Ezra8:3 dagba awiri Sekanya na dagba awiri Parosa Zakaraya ki du, i ki gedi kura akumba 150 fuo ko ni rika ngbatungako." 
Ezra8:4 Dagba awiri Pata-moaba, Ereyoenai wiri Zeraya ki du; na akumba 200 fuo ko." 
Ezra8:5 Dagba awiri Zatu Sekanya wiri Yazaiere ki du, na akumba 300 fuo ko." 
Ezra8:6 Dagba awiri Adina Ebede wiri Yonatona ki du, na akumba 50 fuo ko." 
Ezra8:7 Dagba awiri Erama Yesaya wiri Ataraya ki du, na akumba 7 0 fuo ko." 
Ezra8:8 Dagba awiri Sefataya Zebadaya wiri Mikaere ki du, na akumba 80 fuo ko." 
Ezra8:9 Dagba awiri Yoaba Obadaya wiri Yiere ki du, na akumba 218 fuo ko." 
Ezra8:10 Dagba awiri Bani Seromita wiri Yosifaya ki du, na akumba 160 fuo ko." 
Ezra8:11 Dagba awiri Bebai Zakaraya wiri Bebai ki du, na akumba 28 fuo ko." 
Ezra8:12 Dagba awiri Azagada Yoanana wiri Akatana ki du na akumba 110 fuo ko. 
Ezra8:13 Dagba awiri Adonikama naaye kusa, arimoyo du re, Eriferete, Yuere, na Semaya, na akumba 60 fuo yo." 
Ezra8:14 Dagba awiri Biguai Utai na Zabuda ki du; na akumba 70 fuo yo. 
Ezra8:15 Mi ki dungura yo wa sa ku pavuru gu di nafu ku Ava yo. Ani ki zi bataya yo tipa uru biata. Mi ki wisigi aboro, na aboromotumo, ka mi abi nga awiri aRevi dagba yo yo wa sa ya." 
Ezra8:16 Mi ki kedi sunge tipa agu abaakumba nangia aEriezere, na Ariere, na Semaya, na Erenata, na Yariba, na Erenatana, na Natana, na Zakaraya, na Mesurama; na tipa Yeyoriba a, na Erenata, nangia airarugatinapai." 
Ezra8:17 Mi ki kedi yo koyo du Ido ni, nangia bakumba ku Kasifiya yo. Mi ki gumba agu apai fu yo i ka pe he fu Ido na awirinako nangia aNetina ku Kasifiya yo, ya i ye na abamangi sunge fu rani tipa gu bambu nga ga gaani Mbori." 
Ezra8:18 Wa be gaani Mbori adu na ani sa wenepai, i aye na boro rugatinapai sa fu rani dagba awiri Mari yo, Mari tigako angia wiri Revi, Revi ki ngia wiri Yisaraere; du rimoko nga Serebaya, na awiriko na awirinako, wa aboro 18;" 
Ezra8:19 na Asabeya na Yesaya fuo ko a, naadu dagba awiri Merari, na awirinako na awiriyo, wa aboro 20," 
Ezra8:20 gbiakuti agu aNetina aDawidi na abazogo afu yo i niunda aRevi na gayo sunge, i ki du wa aboro 220.1 ayambu yo ti rimoyo dunduko." 
Ezra8:21 Mi ataki pande pa gina riahe yo, pati gu di nga Ava, ya ani umbasi tirani bara bangiri gaani Mbori, ka gbata wene gene be ko tipa rani, na gaani rukutu agude, na gaani ahe dunduko." 
Ezra8:22 Bambiko zee amangi re tipa sana bakindo tipa rikaavura na abanduri afarasi ka unda rani be avurarani gene, bambiko ani ata gumba pai fu bakindo niya, “Be gaani Mbori du na wenepai fu agu yo dunduko nagbata ko, ono gako ome na gako zinga du kuti agu yo nambu ko dunduko.”" 
Ezra8:23 Si du ani agina riahe ti ni ki nizungadi gaani Mbori tipa gi pai re. Ko ki idi pa gaani zungaditise. 
Ezra8:24 Mi ki kpara aboromotumo 12 du ni abaakumba yo, nga Serebaya, na Asabeya, na awirinayo bawe fuo yo." 
Ezra8:25 Mi ki ringbisi barõa gu feda re ku bangiriyo, na dahabu, na aũsunge, nga gu bakindo afu ni tumbatumba gamahe tipa gu bambu nga ga gaani Mbori, na gako abaakumba, na gako abazogo, na agu aYisaraere naadu ho dunduko a." 
Ezra8:26 Mi aringbisi barõa feda wa ataranda 650 ku beyo, na aũsunge du ni feda wa ataranda 100, na ga dahabu wa ataranda 100," 
Ezra8:27 na ainga dahabu 20, wa sekere dahabu 1,000; na aúsunge ue rogo gu sirigi nakí akĩ, kii pa ha wa kina ga dahabu." 
Ezra8:28 Mi ki ya fu yo, “Oni nga kparakpara aboro ziazia fu Yekova. Aúsunge nga kparakpara he a, afeda na dahabu nga gamunihe ni nyemuhe zaza fu Yekova, nga ga abaroni Mbori." 
Ezra8:29 Oni ta ngera, ki nibanda ha, daho oni ka ringbisa barõaha ni ku bangiri abaakumba aboromotumo na aRevi, kina vuru ga Yekova bambu yo du Yerusarema yo, na ku bangiri agu abaakumba nga ga angbatunga aYisaraere yo.”" 
Ezra8:30 Si du aboromotumo na aRevi arogo ringbisiringbisi afeda ti ni na dahabu na aúsunge, ka tinda ha ku Yerusarema yo ku rogo gu bambu nga ga gaani Mbori." 
Ezra8:31 Ani ki guari pati gu di nga Ava ti gu 12 uru nga ga bambata diwi, ka ndu ku Yerusarema yo. Be gaani Mbori ki du na ani, ko ki nibatasi rani be avurarani na agu yo naso dundu pangba gene." 
Ezra8:32 Ani ki da ku Yerusarema yo ki ra ku ho biata. 
Ezra8:33 Ti biama uru ani aringbisi barõa afeda na dahabu na aúsunge rogo ga gaani Mbori bambu ku be Meremote nangia wiri Uriya gu ko nangia boromotumo. Erazara adu na ko nangia wiri Finasa. Yozabada nangia wiri Yesua adu na yo a, na Noadaya nangia wiri Binui, i adu ni aRevi." 
Ezra8:34 I ki ke pa barõaha dunduko ni gu rago re ni gedigedi he na pa ringbisa ha na baha. 
Ezra8:35 Agu yo naadu ni zizi yo naaguari ki yega, i afu zozo amotumo fu ga aYisaraere Mbori, wa abaabagara 12 tipa aYisaraere dunduko, abaakandoro 96, wiri akandoro 77, abaameme 12 ni motumo ingapai. Gere dunduko adu ni zozo motumo fu Yekova." 
Ezra8:36 I ki fu ga bakindo rugute fu gako abanyaki, na abaira abazogo ku mbiti di no. I ki niunda aboro na pa ga Mbori bambu a." 
Ezra9:1 Ho agi apai re adu ni ni mangimangi he, abazogo ki ye kono du mi ni, ki ya, “Aboro aYisaraere, na aboromotumo, na aRevi i ata kpara nga tiyo ti aboro agi aringara te re, i namanga pai ku sangba gayo gbegberẽ asino, nga ga aKanano, na ga aEto, na ga aPerezo, na ga aYebuso, na ga aAmono, na ga aMoaba na ga aEzipeto, na ga aAmoro a." 
Ezra9:2 Bambiko i arogo agu awiriyo nga ade ni adiayo na tipa awiriyo a. Si du kparakpara ngbatungayo akodi tiyo ti ni na aboro agi aringara re. Ii, abazogo na abanyaki adu ni abangbembatayo rogo gi tindika re.”" 
Ezra9:3 Ho mi agi gi pai ni re, mi asipi gi remu na gi baukadi, ki mo inangerire na maingbare a, ki nisungu na baka bangirise." 
Ezra9:4 Were agu yo naakio be agu apai nga ga ga Yisaraere Mbori, i ki dungura tiyo kono du mi ni dunduko, mbiko gu tindika nga ga gu zizi aboro naayega. Mi ki sungu na baka bangirise da Ii rago gu motumo nga ga nyemu." 
Ezra9:5 Ti i ago gu motumo nga ga nyemu, mi ki guari rogo gi rungo, na gi remu na gi baukadi ni sipisipi he. Mi ki ti ku sande ngba i rukusiire, ki taĩ bere fu Yekova nga gi Mbori." 
Ezra9:6 Mi ki ya: Ako gi Mbori, zee namanga re amanga, mi nauwa auwa tipa tumba mi kpakpure ku ni foro, ako gi Mbori, bambiko gaani irairaapai moi pai ku ri rani, na gaani ngbanga si sono daku ngbangbaturũ yo." 
Ezra9:7 Tona ti rago abarani ki da ti gi rago re ani nidu na angbanga ku rirani ni bakere he. 1 afu rani ku be agu abakindo nga ga aringara yo mbiko gaani irairaapai, ani na gaani abakindo na gaani aboromotumo, na ku be basape, na zia rani, na gbu gaani ahe, na gu wasiro du ti kpakpurani, a wa du he ni gi uru re." 
Ezra9:8 Ono Yekova gaani Mbori ayugu inapai fu rani ngbutuko, ka mbu bete yangara aboro fu rani i bati, ki fu ba fu rani rogo gako kparakpara rago. Gaani Mbori asi bangirani, ki ungasi rani toni wa du ani ni akanga." 
Ezra9:9 Bambiko ani nga akanga. Ono gaani Mbori ambu nga rani wa du ani ni akanga te. Ono ko ayugu inapai fu rani ku bangiri abakindo aParaso, ka ungasi rani, ani dua gu bambu nga ga gaani Mbori, ka bungia ha ku ri kurugbo mburuhe, na ka fu ndugu bandatise fu rani Yuda yo na Yerusarema yo a." 
Ezra9:10 “Ako gaani Mbori, awere ani aya waĩ tie fuo gi pai re? Bambiko ani ambu sangbaro," 
Ezra9:11 nga gu mo arugu he ku ngba gamo amoyambu nangia anebi, niya, ‘Gu ringara oni akarima ku rogo ho ka dia ha ni gaoni, si du ni birikobiriko ringara mbiko gu wasiro nga ga agu aboro du rogo agu aringara re. I ahihisi he na gayo meteka na gayo gbegberẽ kere asino, tona ti gu ngbandaha ki da ti gu ngbandaha du ku bani." 
Ezra9:12 Wa du he were, ka oni fu nga awironi nga ade fu awiriyo ni adiayo ya, ka oni rogo nga awiriyo nga ade ni dere awironi a ya, ka oni nigbata nga gayo zereda na gayo wenepia nye anye kindi a ya. Si oni ka nyaka ti ni, ki ri agu ahe ngba angba ringara yo, ki mbu he ni ũkumbo fu awironi nye anye kindi.’" 
Ezra9:13 Fuo ye agi apai dunduko re ku ri rani mbiko gaani gbigbita mangapai, na mbiko gaani ngbanga du ni bakere he, na wa mo ambusa nga rani nga gaani Mbori rengbe na gaani irairaapai a ya, ono mo afu yangara aboro fu rani wa gere," 
Ezra9:14 ani abasa sangbaro berewe ka kpamia tirani na agu aboro nanamanga gi kere gbegberẽ apai re? Mo azinga nga fu rani daho mo ka nyasa rani ni dú te? ka yangara aboro anye nga, na gu ni ka bati wa sa ya." 
Ezra9:15 Ako Yekova, nga ga Yisaraere Mbori, mo du ni ruru ro, ani nye nga gu yangara aboro nabati, a wa du ani areme. Mo ngere, ani ku bara bangiro na gaani ngbanga, bambiko mbiko gi pai re a nga boro sa rengbe na ru ku bara bangiro te.”" 
Ezra10:1 Ho Ezara akpari kpe ni, ki nikusi apai, nikpari ni aume niti ku sande barangba ga Mbori bambu, bakere rimbasa aboro ki dungura tiyo Yisaraere yo koyo du ko ni, nga akumba na ade na agude, bambiko aboro akpara ni aume gbe." 
Ezra10:2 Sekanya nangia wiri Yiere gu ko nadu sa dagba awiri Erama yo, ki karaga pai ki ya fu Ezara, “Ani ati ndika kuti gaani Mbori, ki nirogo kungba ade ni adiarani dagba aboro ringara. Ono ka si vura du wo vurũ maabangirise du ho fu aYisaraere." 
Ezra10:3 Awere ani zunga he dagba rani fu gaani Mbori, ka mbu agu adiarani dunduko re, na agu awiriyo i avungu yo, ku sangba gu rugapai yo nga ga gi gbia, na ku sangba agu yo yo naakio be sangba gaani Mbori. 1 mangi he kuti sangba rugute." 
Ezra10:4 Mo guari; bambiko ga sunge nga ha, ani du na mo a. Mo ngará, ki mangi he.”" 
Ezra10:5 Ezara ki guari ki ya fu abaakumba aboromotumo, na aRevi, na aboro aYisaraere dunduko, i zunga he ya i amánga ha kuti sangba gi pai re. I ki zunga he." 
Ezra10:6 Ezara ki guari barangba ga Mbori bambu ki rimi ku rogo ga Yoanana bambu yo, nangia wiri Ereyasiba. Ho ko arimi ni koyo, ko ari nga riahe te ki mbiri ime a te, bambiko ko arungo mbiko gu tindika nga ga zizi aboro." 
Ezra10:7 I ki taki pande pai Yuda yo na Yerusarema yo fu gu zizi aboro naayega dunduko, ya i dungura tiyo ku Yerusarema yo." 
Ezra10:8 Gu ni ka aye nga mbata fu biata uru, ku sangba gu pai abazogo na abaakumba ape he ya, i agbu gani ahe dunduko ki kpara ni ku sa yo ti rimbasa zizi aboro." 
Ezra10:9 Agu akumba nga ga Yuda yo ki dungura tiyo dunduko wa sa ku Yerusarema yo na ga Benyamina yo mbata fu biata uru, ti ribua diwi ti rameru 20. Aboro dunduko asungu vurukporo yo barangba ga Mbori bambu, ki nikio akio be gi pai re, na wa mai ana a gbe." 
Ezra10:10 Ezara nangia boromotumo ki ru ku ari ki ya fu yo, “Oni ati ndika, ki rogo kungba ade ni adiaroni, ki kiisi gu ngbanga nga ga aYisaraere." 
Ezra10:11 Oni kusi gaoni pai awere tie fu Yekova nga ga abaroni Mbori, ki mangi gu pai ngba ti ko. Oni kpara tironi ti aboro ringara, na ti kungba adiaroni a.”" 
Ezra10:12 Rimbasa aboro dunduko ki karaga pai ni bakere fugo ki ya, “Rengo du; ani ka manga ha a wa gumba mo ho." 
Ezra10:13 Ono aboro du ni dungu yo, rago bakere mai du a, ani are ngba nga ka ru zegi rogo mai te. Sunge gi pai re anyasa nga uru sa na ue a te, bambiko ani sa mungu rogo gi pai re gbe." 
Ezra10:14 I asia gaani abazogo awere rengbe na rimbasa aboro dunduko. Agu yo dunduko du rogo gaani abaakporo naarogo kungba ade ni adiayo, i ye ti gu rago i ka ringbisa pa ha, i na agu abaakumba du rogo gayo abaakporo ni ba sa sa, na agu abasapungbanga du yo a, daho gu ngariangaria zinga nga ga gaani Mbori du tipa gi pai re, ka guari ni ti rani ku sa yo.”" 
Ezra10:15 Kina aYonatana nangia wiri Asaere na Yaziya nangia wiri Tikua ati kango gi pai re, aMesurama na Sabetai nangia boro Revi ki unda yo." 
Ezra10:16 Gu zizi aboro naayega amangi he wo. I akpara Ezara nangia boromotumo, na agu abaakumba naadu ku ri angbatungayo, wa ngbatunga abayo adu, i ni ba sa sa wa rimoyo adu. I asungu ka wisiga gi pai re ti gu bambata uru nga ga bawe diwi." 
Ezra10:17 I ki nyasi pa agu akumba dunduko naarogo kungba ade ni adiayo ti gu bambata uru nga ga bambata diwi. 
Ezra10:18 I abi agu yo dagba awiri aboromotumo yo naarogo kungba ade ni adiayo a, nga Maseya, Eriezere, Yariba na Gedaria. I adu dagba awiri Yesua yo nangia wiri Yozadaka, na dagba awirinako." 
Ezra10:19 I azunga he ni tiyo ya i ambu adiayo. Wa ngbanga adu ku ri yo, i atumo ni bakandoro dagba rimbasa anya tipa gayo ngbanga." 
Ezra10:20 Dagba awiri Imere; aAnani na Zebadaya ki du. 
Ezra10:21 Dagba awiri Arima aMaseya ki du, na Eriya, Semaya, Yiere na Uziya." 
Ezra10:22 Dagba awiri Pasura aEreyoenai ki du, na Maseya, Yisamaere, Netanaere, Yozabada, na Erasa." 
Ezra10:23 Dagba aRevi aYozabada ki du, na Simi, na Keraya, kura rimoko nangia Kerita, na Petaya, na Yuda na Eriezere." 
Ezra10:24 Dagba abayango a Ereyasiba ki du. Dagba ababanda angbadimo aSaruma ki du, na Terema, na Uri." 
Ezra10:25 Dagba ngbatunga aYisaraere a; dagba awiri Parosa aRamaya ki du na Yeziya, na Marakiya, Miamina, Erazara, Marekiya na Benaya." 
Ezra10:26 Dagba awiri Erama aMatanya ki du, na Zakaraya, Yiere, Abedi, Yeremota na Eriya." 
Ezra10:27 Dagba awiri Zatu aEreyoenai ki du na Ereyasiba, Matanya, Yeremota, Zabada na Aziza." 
Ezra10:28 Dagba awiri Bebai a Yoanana ki du na Ananaya, Zabai na Atarai." 
Ezra10:29 Dagba awiri Beni aMesurama ki du na Maruka, Adaya, Yasuba, Sera na Yeremota." 
Ezra10:30 Dagba awiri Pata-moaba aAdana ki du na Keraraya, Maseya, Matanya, Bezarere, Binui na Manase." 
Ezra10:31 Dagba awiri Arima aEriezere ki du na Yisaya, Marikiya, Semaya, Simona," 
Ezra10:32 Benyamina, Maruka na Semaraya." 
Ezra10:33 Dagba awiri Asuma aMatenya ki du na Matata, Zabada, Eriferete, Yeremai, Manase na Simi." 
Ezra10:34 Dagba awiri Bani aMadai ki du na Amurama, Were," 
Ezra10:35 Benaya, Bedaya, Keru," 
Ezra10:36 Vanaya, Meremote, Ereyasiba," 
Ezra10:37 Matanya, Matenai, Yesau," 
Ezra10:38 Bani, Binui, Simi," 
Ezra10:39 Seremaya, Natana, Adaya," 
Ezra10:40 Makenadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareere, Seremaya, Semaraya," 
Ezra10:42 Saruma, Amaria na Yosefa." 
Ezra10:43 Dagba awiri Nebo aYiere ki du na Matitaya, Zabada, Zebina, Yido, Yoere na Benaya." 
Ezra10:44 Agi yo re dunduko narogo kungba ade ni adiayo, agu yo abatika agude na yo." 
Nehemiah1:1 Agu apai nga ga Nemaya nangia wiri Akira. Were si ki ta du wa gere ti gu diwi nga Kisireu, ti ue bawe gará, wa mi adu ku Susana yo nga ga bakindo gbata," 
Nehemiah1:2 Anania ki ye, nga gu wiribuba sa, ko na kura akumba naaye Yuda yo; mi ki sana yo tipa agu aYudo naabati, nga agu yo naamerẽ be ziaaboro, na tipa Yerusarema a." 
Nehemiah1:3 I ki ya fere, “Gu yangara yo nanye dagba zizi aboro rogo ringara, i du na kere rungo na soapai a; ngapa Yerusarema atiwi, i ki zokodi angbadimoho du ni we.”" 
Nehemiah1:4 Ho mi agi agi apai ni re, mi ki sungu ki nikpari ni aume, ki nikpari ni nunga ti agu arago re. Mi ki nigina riahe kindi ki nikpari ku bangiri Mbori nga ga ngbangbaturũ ko." 
Nehemiah1:5 Mi ki ya, “Ako Yekova Mbori nga ga ngbangbaturũ ko, mi zungadi ro, nga bakere Mbori du ni iiriwo ko naka kuti pa zungahe na inapai fu agu yo nakpi nyemu ko ki nika kuti sangbako;" 
Nehemiah1:6 mo, dege turo awere, ki za bangiro, ka gia gu kpe nga ga ga moyambu nga gu mi akpara ku bangiro ni gi rago ie uru na yuru a, tipa awiri aYisaraere nga gamo amoyambu, wa mi akusa pa ga awiri aYisaraere ingaapai, nga gu ani amangi kuti ro. Ii, mi na ngbatunga buba aingi pai." 
Nehemiah1:7 Ani amangi pai gbegberẽ gbe kuti ro, ani aka nga kuti sangbaro, na rugaapai, na, sarangbanga nga gu mo anaruga ga moyambu na ni nangia Mose te." 
Nehemiah1:8 Mi nazungadi in, mo tíngidi gu pai mo anaruga Mose na ni nga ga moyambu, niya, ‘Ka oni ti ndika, mi agbandaka roni tuturu ku dagba aboro;" 
Nehemiah1:9 ono ka oni karaga tironi kono du mi ni, ki nika kuti gimi arugute ki nimangi he, ka gaoni aboro vura du ni gbandakagbandaka yo daku digida ngbangbaturũ yo vurũ, mi adúngura yo yo ki ye na yo ku rogo gu ba mi asia ha rimore nye rogo ho.’" 
Nehemiah1:10 Were agi yo re nga gamo amoyambu nga gamo aboro, nga agu yo mo atumo yo na ga bakere tandu na nyanyaki bero." 
Nehemiah1:11 Ako Gbia, mi nazungadi ro mo dege turo ka gia gu kpe nga ga ga moyambu, na gu kpe nga ga gamo amoyambu nga agu yo nakpi nyemu gunde ti rimoro; mi nazungadi ro, mo mangi pa ga moyambu areme, ki yugu inapai fu ko ku kpoto gi kumba yo re.” Were mi tigimi adu ni bafuinga fu bakindo." 
Nehemiah2:1 Si du wa gere ti gu diwi nga Nisana, ti ue bawe garã zogarago nga ga Bakindo Arutasasata, ho imekakue adu ni barangba ko, mi ki di imekakue ki fu he fu bakindo. Mi naadu nga na rungo ku bangiri bakindo mbata te." 
Nehemiah2:2 Bakindo ki ya fere, “Tipagine du kpakpuro ti ni na kina rungo, wa adu nga mo na kaza ya? Si nga kina rungo kpotose yo.” Mi ki gunde agunde gbe." 
Nehemiah2:3 Mi ki ya fu bakindo, “Bakindo du ni ungako nye anye kindi! Tipagine ka rungo adu nga ti ni ti kpakpure ya, wa du gu bakporo, nga ba murá atitare, ni bate, angbadimoho ki du ni gbitiri he be we?”" 
Nehemiah2:4 Bakindo ki ya fere, “Gini he mo asana he tipa ha?” Mi ki kpari fu Mbori nga ga ngbangbaturũ ko." 
Nehemiah2:5 Mi ki ya fu bakindo, “Ka bakindo akpi nyemu he, ka ga moyambu ngba bangiro, mo kedi re ku Yuda yo, ku rogo gu bakporo nga ga murá atitare, mi bungia ha berewe.”" 
Nehemiah2:6 Bakindo ki ya fere, “Mo ara koyo waĩ, mo ayega ni gini rago?” Nakindo asungu pati ko. Si angba ti bakindo ka keda re; mi ki ringbisi rago fu ko." 
Nehemiah2:7 Mi ki ya fu bakindo berewe, “Ka si ngba ti bakindo, i fu awaraga fere tipa agu abaira abazogo du ku mbiti Di yo, ya i idi he fere mi susi daho mi ka da ni ku Yuda yo;" 
Nehemiah2:8 na waraga fu Asafa, nga babanda ga bakindo birengua, ko fu angua fere tipa mbakada awagiro angbadimo gbata nga ga bambu na ni, na tipa ngapa bakporo a, na tipa gu bambu mi ka ra tii he.” Bakindo ki idi gu pai fere mi asana ko tipa ha, bambiko be gi Mbori adu ku ri re sa wenepai." 
Nehemiah2:9 Mi ki ye koyo du agu abaira abazogo ni nadu ku mbiti Di yo, ki fu ga bakindo awaraga fu yo. Were bakindo akedi abarutiri rimbasa aborovura na mi na abanduri afarasi." 
Nehemiah2:10 Ho Sanebarata agi he ni nangia boro Orono na Tobiya nangia moyambu, nangia boro Amona, si ki imi ti yo gbe ya boro ye ka manga pa awiri aYisaraere." 
Nehemiah2:11 Mi ki ye tie ku Yerusarema yo ki ra yo biata. 
Nehemiah2:12 Mi ki guari yuru, mi na bete aboro fuo re; mi agumba nga gu pai Mbori amoi ku kpotore yo mi mangi he Yerusarema yo fu aboro wa sa te. Ka nya adu nga be re a ya kina gu ru mi andu ri ru." 
Nehemiah2:13 Mi ki kuru yuru rogo Ngbadimo Ngboongboorago, ki susi pati ga Hua Guga ki da ku Ngbadimo Guguda Regboanya yo, mi ki bi angapa bakporo Yerusarema ni tiwitiwi he na angbadimoho ni gbitiri he be we." 
Nehemiah2:14 Mi ki susi ku Ngbadimo Gugaabi yo na sa ga Bakindo Munga a; ono gene arengba nga tipa gu nya mi asungu auru ru u susi te. 
Nehemiah2:15 Mi ki ta ndu yuru pavuru wiridi nimakia pa ngapa bakporo; mi ki karaga tire ki rimi ti Ngbadimo Ngboongboorago, ki yega." 
Nehemiah2:16 Abanyaki aina nga ho mi andu ku ho ni te na gu pai mi amanga a te; ka mi ata gumba nga paha fu aYudo, na fu aboromotumo, na fu airakporo, na fu abanyaki, na fu gu kura yo nikamanga sunge a ya." 
Nehemiah2:17 Mi ki ya fu yo, “Oni bi gu gberángbi du ani rogo ho ti gaani, Yerusarema nga kina bate na angbadimoho du ni gbitiri he be we. Oni yé tie, ani bungia ngapa bakporo Yerusarema, ka ani du nga ni agu yo i nagbarasa rimoyo tipa ha berewe ya.”" 
Nehemiah2:18 Mi ki gumba pa gu wenepai fu yo nga be gi Mbori du ku ri re, na ga bakindo apai a wa ko agumba ha fere. I ki ya, “Ani guari tie ka dua ha.” I ki nyakasi beyo tipa gi wene sunge re." 
Nehemiah2:19 Ono ho aSanebarata agi he ni nangia boro Orono na Tobiya nangia moyambu, nangia boro Amona, na Geseme nangia boro Araba, i ki ta moma rani niuma he nipayasi rani niya, “Gini nga gi pai oni amanga re? Oni nasa mungu kuti bakindo?”" 
Nehemiah2:20 Mi ki karaga ha ki ya fu yo, “Gu Mbori nga ga ngbangbaturũ ko ko amanga pa rani, si du ani ka guari ti ni nga gako amoyambu ka dua ha; ono ba tipa roni Yerusarema no te, na ũkumbo na tingidapa roni a te.”" 
Nehemiah3:1 Ereyasiba nangia gbiamotumo ki guari na awirinako nangia aboromotumo i ki dua Ngbadimo Akandoro. I ki kpara ha ziazia ki mamoi akpuguruhe ti ni; i akpara ha ziazia ki da ti gu Kirikiri Gbata nga Kama Sa, ki da ti gu Kirikiri Gbata nga ga Ananere." 
Nehemiah3:2 Agu akumba nga ga bakporo Yereo yo ki tona ka dua ngapa pati ko. Zakura wiri Imeri ki dua ha pati yo. 
Nehemiah3:3 Awiri Asena adua Ngbadimo Atio; i amoi awagiroho ki mamoi akpuguruhe, ki moi aũkisaha, na akengedi ngbadimo ti ni a." 
Nehemiah3:4 Meremote abungia ha pati yo nangia wiri Uria, Uria angia wiri Akosa. Mesurama abungia ha pati yo nangia wiri Berekaya, Berekaya angia wiri Mesezabere. Sadoka nangia wiri Bana abungia ha pati yo." 
Nehemiah3:5 ATekua abungia ha pati yo; ono gayo agbia kporo afu nga tiyo tipa gu sunge nga ga gayo Gbia te. 
Nehemiah3:6 Yoyada nangia wiri Pasea na Mesurama wiri Besaduya abungia Kuru Ngbadimo; i amoi awagiroho ki mamoi akpuguruhe, ki moi aúkisaha, na akengedi ngbadimo ti ni a." 
Nehemiah3:7 Merataya nangia boro Gibona ki bungia ha pati yo na Yadana nangia boro Meronote, agu akumba nangia ga Gibona na ga Misipa yo, nara fu gu baira abazogo gu ringara naadu ku mbiti Di no." 
Nehemiah3:8 Uziere nangia wiri Araya abungia ha pati yo nangia abataki dahabu. Ananya abungia ha pati ko nadu dagba agu abangbasia manga wene fuõngua; i ki dua bete papara Yerusarema ki da ti Kpakafu Ngapa bakporo. 
Nehemiah3:9 Refaya nangia wiri Uru abungia ha pati yo, nadu ni banyaki ku ri bebere gu rago du Yerusarema yo." 
Nehemiah3:10 Yedaya nangia wiri Arumapa abungia ha pati yo mbembedi na pati gako bambu ku bani; Atusa nangia wiri Asabenaya abungia ha pati ko. 
Nehemiah3:11 Marikiya nangia wiri Arima na Asuba nangia wiri Pata-moaba abungia kura papara gu Kirikiri Gbata nga ga Agbigiwi. 
Nehemiah3:12 Saruma nangia wiri Aroese abungia ha paii ko, nadu ni banyaki ku ri bebere gu rago du Yerusarema yo, i na awiriko nangia ade." 
Nehemiah3:13 Anuna na agu aboro nanaraka Zanoa yo abungia Ngbadimo Ngboongboorago; i adua ha ki mamoi akpuguruhe, na aúkisaha, na akengedi ngbadimo ti ni a, ki bungia ngapa bakporo a wa bagiza mbiribe 1,000, ki da ti Ngbadimo Guguda Regboanya." 
Nehemiah3:14 Marekiya nangia wiri Rekaba abungia Ngbadimo Guguda Regboanya; ko adua ha ki mamoi akpuguruhe, na aúkisaha, na akengedi ngbadimo ti ni a, Rekaba angia banyaki ku ri gu rago nga Bete-akerema." 
Nehemiah3:15 Saruma nangia wiri Koro-eze abungia Ngbadimo Gugaabi; Koro-eze angia banyaki ku ri gu rago nga ga Misipa, Saruma ki dua ha ki dadi ri he ki mamoi akpuguruhe, na aúkisaha, na akengedi ngbadimo ti ni a; ko ki dua ngapa Munga Siroa a du mbembedi na ga bakindo ati, ki da ti gu bazorá nazora ti ga Dawidi Bakporo." 
Nehemiah3:16 Nemaya nangia wiri Azabuka. Azabuka angia banyaki ku ri bebere gu rago nga Bete-sura, abungia ngapa bakporo pati ko, ki da ti agu amura nga ga ga Dawidi aborokporo, na da kuti gu munga aboro ambakadi he, na da kuti gu bambu nga ga airanyaka." 
Nehemiah3:17 A Revi ki bungia ngapa bakporo pati ko: i nangia Reuma wiri Bani; Asabeya nangia banyaki ku ri bebere gu rago nga Kira abungia ha pati ko, tipa gako rago." 
Nehemiah3:18 Awirinayo abungia ha pati ko: nangia Bavai win Enadada, Enadada nangia banyaki ku ri bebere gu rago nga Kira;" 
Nehemiah3:19 Ezere nangia wiri Yesua, Yesua angia banyaki Misipa yo, abungia kura papara ha pati ko mbembedi na gu gene i nabita ti ni dati bambuiga auvura, yo ngapa bakporo nake ni ku bani." 
Nehemiah3:20 Baruka nangia wiri Zabai abungia kura papara ha sirisiri pati ko tona ho ngapa bakporo nake ni ku bani ki da ti ngbadimo ga Ereyasiba bambu nangia gbiamotumo 
Nehemiah3:21 Meremote nangia wiri Uria, Uria angia wiri Akosa, Meremote abungia kura papara I in pati ko tona ti ngbadimo ga Ereyasiba bambu ki da ti digida ga Ereyasiba bambu." 
Nehemiah3:22 Aboromotumo abungia ha pati ko, nangia agu akumba nangia ga Kpasakpasa i ago yo." 
Nehemiah3:23 Benyamina na Asuba abungia ha pati ko mbembedi na gayo bambu. Azaraya nangia wiri Maseya abungia ha pan ko mbembedi na gako bambu, Maseya angia wiri Anania." 
Nehemiah3:24 Binui wiri Enedada abungia kura papara ha pati ko, tona ti ga Azaraya bambu daho ngapa bakporo nake ni ku bani" 
Nehemiah3:25 na dati tukpuhe. Parara nangia wiri Uzai abungia ha yo ngapa bakporo ake ni ku bani na ti gu kirikiri gbata du ti ga bakindo bambu pati ga ababandarago vurukporo. Pedaya nangia wiri Parosa abungia ha pati ko 
Nehemiah3:26 na agu aNetina naaraka Ofere yo ki da ti gu rago mbedi na Ngbadimo Ime ku uroyo pati gu kirikiri gbata re. 
Nehemiah3:27 ATekua abungia kura papara ha pati ko mbembedi na gu kikii kirikiri gbata ki da ti gu ngapa bakporo nga ga Ofere. 
Nehemiah3:28 Aboromotumo abungia ha pati gayo abambu ni ba sa sa, tona pati Ngbadimo Afarasi." 
Nehemiah3:29 Sadoka nangia wiri Imere abungia ha pati yo, mbembedi na gako bambu. Semaya nangia wiri Sekanya abungia ha pati ko, Sekanya angia babanda Ngbadimo Uroyo." 
Nehemiah3:30 Ananya nangia wiri Seremaya na Anuna nangia sita wiri Sarafa abungia kura papara ha pati ko. Mesurama nangia wiri Berekaya abungia ha pati ko mbembedi na gako vuru bambu. 
Nehemiah3:31 Marekiya nadu dagba abataki dahabu, abungia ha pati ko ki da ti ga aNetina bambu na ga ababagiahe, mbembedi na Ngbadimo Batiria, na da kuti gu vuru bambu du ti tukpuhe ku ari." 
Nehemiah3:32 Abataki dahabu na ababagiahe abungia ha dagba vuru bambu ti tukpuhe ku ari na Ngbadimo Akandoro. 
Nehemiah4:1 Si ki ta du wa gere ho Sanebarata agi he ni ya ani nadua ngapa bakporo, ko ki zingi ki du na imisiringbaduse gbe, ki nisawia aYudo." 
Nehemiah4:2 Ko ki gumba pai ku bangiri awirinako na gu rikavura nga ga Somorona, ki ya, “Gini pai mangi gi rungburarungbura aYudo re? I anyakasa pai berewe? I atumo ni amotumo berewe? I anyasa ha uru ki du sa? I asa agu aguguda nduka zirĩahe ni ambia berewe nga gu naima gbi?”" 
Nehemiah4:3 Tobiya adu pati ko nangia boro Amona, ko ki ya, “Ii, gu i nadua ha ri ka derenvugo ndu auru he u agboroka gayo mbia ngapa bakporo!”" 
Nehemiah4:4 Ako gaani Mbori, mo gí parani, bambiko i napayasi rani; mo karaga gayo gbarasarimo kina ku ri yo, ki fu yo i gbu gayo ahe ringara zizi aboro yo." 
Nehemiah4:5 Ka mo dadi nga gayo irairapai ya, ka mo gbandaka nga gayo ingapai bara bangiro a ya; bambiko i gara ga zinga ku ri yo ku bangiri abaduabambu." 
Nehemiah4:6 Si du ani adua ngapa bakporo; si ki du ni zunguzungu he a dunduko dati bebere basonaha. Bambiko aboro afu tiyo ka manga sungehe zaza. 
Nehemiah4:7 Ono, ho aSanebarata agi he ni na Tobiya na aArabo na aAmono na aAsedodo ya sunge dua ngapa Yerusarema nandu kina ku mbata yo kindi, sapusapu bangirihe mbedi ka nyasa, i ki zingi gbe;" 
Nehemiah4:8 ki nita bura dagba yo dunduko ka ye ka so vura kuti Yerusarema ka maa dingisaro tipa ha. 
Nehemiah4:9 Ono ani akpari fu gaani Mbori, ki nimoi ababandarago tipa yo uru na yuru." 
Nehemiah4:10 Ono Yuda ki ya, “Ome aboro tindiro nabata, zirĩahe du ho gbe; ani arengba nga na dua ngapa bakporo te.”" 
Nehemiah4:11 Avurarani ki ya, “I aina nga pa ha te, i abi nga ha a te, da kina ho ani ka kura ni ku dagba yo yo ki imi yo ki za sunge.”" 
Nehemiah4:12 Ono ho agu aYudo nanaraka dagba yo yo aye ni i ki gumba ha fu rani bara bawe, “I ayé sa rani rogo agu arago dunduko, yo i naraka ni.”" 
Nehemiah4:13 Si du mi amoi aboro ti ni rogo zorõzorõ arago gii ngapa bakporo yo, ku haurago yo, mi amoi aboro wa rika ngbatungayo adu, na gayo abasape, na gayo abaso, na gayo amboto ku be yo." 
Nehemiah4:14 Mi ki ngere, ki guari ku ari, ki ya fu airakporo na abanyaki na fu kura aboro dunduko, “Ka oni gunde nga be yo ya. Oni tingidi pa Gbia, du ni bakere ko ni iiriwo ko, ki so vura tipa awirinaroni, na awironi nga akumba, na agu awironi nga ade, na adiaroni, na gaoni akporo.”" 
Nehemiah4:15 Ho avurarani agi he ni ya ani arugu tirani na ni, na Mbori asa gayo tabura si du gbua, ani ki karaga tirani dunduko ku pati ngapa bakporo, aboro andu ni ba sa sa sa kina gayo asunge." 
Nehemiah4:16 Si ki ta du wa gere fuo gu rago re, gu bebere gimi aborosunge ki ta manga sunge, gu bebere yo ki zadi abasape, na avurakube, na amboto, na rokovura, abanyaki ki ngarási ngbatunga Yuda dunduko," 
Nehemiah4:17 naadua ngapa bakporo. Agu yo naatinda ahe i ki du na aúvura be yo ni ba sa sa ki ta manga sunge ni gu beyo nizadi gayo úvura ni gu. 
Nehemiah4:18 Abaduabambu ki tatapa gayo basape kina ku pavuyo ki nidua ngapa. Gu ni navu nambongo ni ki du pati re. 
Nehemiah4:19 Mi ki ya fu airakporo na fu abanyaki na fu kura aboro dunduko, “Sunge kii gbe ki du ni kparakakparaka ha, ani tigaani ni gbandakagbandaka rani ri ngapa bakporo, gu ni ki turú aturá pati kura ni." 
Nehemiah4:20 Rogo gu ba ho oni ka du ni ki gi woro nambongo, oni ki ye kono du ani ni ni ipo. Gaani Mbori nikasovura tipa rani.”" 
Nehemiah4:21 Wo ani amangi sunge tigaani re, ho uru anikuru ni wiso gu bebere yo ki zadi abaso daho akerekuru anikuru ni." 
Nehemiah4:22 Mi ki ya fu aboro ti kina gu rago re a, “Aboro niraki kina Yerusarema no dunduko na gayo amoyambu a, i ki du ni ababandarani yuru ki nimangi sunge uru.”" 
Nehemiah4:23 Si du mi anaura nga gi roko ti ni ya, zavura awirinami na gimi amoyambu na agu ababanda aboro nanapeka re a ya; ani ki nindu ka mbeda ime na kina gaani úvura be rani ni ba sa sa." 
Nehemiah5:1 Akumba na adiayo ki nimo ka paa ku ari ni bakere fugo kuti awirinayo nga aYudo. 
Nehemiah5:2 Bambiko agu yo adu yo naaya, “Ani na awirinarani nga akumba na awirinarani nga ade, nge ani ange; i fu zende ahe fu rani, ani ri he ki du ni ungarani.”" 
Nehemiah5:3 Agu yo adu yo a naaya, “Ani nafu gaani abino, na gaani aati bakakue, na gaani abambu i azi he be rani tipa zende ahe tipa ngbongi.”" 
Nehemiah5:4 Agu yo ki du yo naaya, “Ani adi mará ni bape tipa ga bakindo rúhe tipa gaani abino na gaani aati bakakue." 
Nehemiah5:5 Wa du kpotorani wa kpoto awirinarani, awirani wa kina awiriyo; oni ngere ani nafu awirani nga akumba na awirani nga ade ni zizi yo ni akanga, agu yo dagba awirani nga ade aima da ni akanga; ome ti rani ka manga pai tipa ha te, bambiko gaani abino na gaani aati bakakue du be kura aboro.”" 
Nehemiah5:6 Mi adu na zinga gbe ho mi agi gayo kpe ni na agi apai re. 
Nehemiah5:7 Mi ki wisigi pa ha ni tire, ki darĩkangu he na airakporo na abanyaki. Mi ki ya fu yo, “Oni ni ba sa sa, di marã ni mokiisa be awirinaroni.” Mi ki yambu bakere rimbasa kuti yo," 
Nehemiah5:8 ki ya fu yo, “Ani angbe awirinarani berewe nga agu aYudo i abagi yo fu arikaaboro, wa ani arengbe na ni; ono oni bagi awirinaroni i du ni bagibagi yo fu kina rani!” I ki ongo aonga kii, kura pai adu nga ngbayo a te." 
Nehemiah5:9 Mi ki ya, “Ngba nga gu pai oni amanga ha te re. Oni arengba nga ka manga pai ni gunde gaani Mbori ka za gu soapai nga ga arikaaboro nga avurarani, te?" 
Nehemiah5:10 Ku ri gere mi naunda yo na mará na zende ahe ni bape nga ga mokiisa na awirinami na gimi amoyambu kina wo a. Mi zungadi roni, ani mbu pa dia gi marã mokiisa be yo re." 
Nehemiah5:11 Mi zungadi roni, oni karaga gayo abino, gayo aati bakakue, gayo aati eraya, na gayo abambu, na sa dagba kama nga ga mará, na ga zende ahe, na ga imekakue, na ga nzeme fu yo kina areme, nga gu oni arogo ho be yo.”" 
Nehemiah5:12 I ki ya, “Ani akaraga agi ahe re, ka ani adia nga he be yo ya. Ani amanga ha a wa mo agumba ha.” Mi ki yambu aboromotumo, i ki zunga he fere ya i amanga ha wa i akido he." 
Nehemiah5:13 Mi ki zanzia kpakpu mbosore ki ya, “Kina wo Mbori ka zanzia akumba ni ba sa sa dunduko rogo gayo bambu ku zegi yo na pati gayo sunge ka i amanga nga ha wa i akido he ya. I azanzia yo kina were ki payasi pa yo.” Gbuu dunduko ki ya, “Amina” ki nitambua Yekova. Aboro ki mangi he a wa i akido he." 
Nehemiah5:14 Ani na awirinami ari nga gu riahe i aringbisi he tipa baira abazogo te, kuti gará 12, tona ho i aasia pai ni fere mi du ni baira abazogo ringara Yuda yo, tona ti 20 garã zogarago ki da ti gu 32 gará zogarago nga ga Arutasasata nangia bakindo." 
Nehemiah5:15 Ono agu abaira abazogo naadu mbata fere arungosi aboro gbe, ki nidi riahe na imekakue be yo, na asekere feda 40 ku ri he. Gayo amoyambu ki nimangi aboro wa agbia. Ono mi amanga nga wo tigimi te, bambiko gunde ti Mbori." 
Nehemiah5:16 Mi ki nike na gu sunge nga ga ngapa bakporo a, mi angbe nga sende a te; gimi amoyambu adungura tiyo dunduko ku pati gu sunge re." 
Nehemiah5:17 Ku ri gere akumba 150 asungu pati gi mbisa riahe, nangia aYudo na abanyaki, gbia kuti agu yo naniye kono du ani ni dagba arikaaboro nanidu pati rani kirikiri." 
Nehemiah5:18 Were gu riahe i animbakadi tipa uru sa nangia babagara sa na wene akandoro sita; i animbakadi akondo fere a, na ngbatunga imekakue ni dungu he bara sa tipa rame bawe; ono mi asana nga yo i fu gu riahe fere i aringbisi he tipa baira abazogo te, bambiko pa du ni kanga adu ku ri agi aboro re ni nyanyaki he." 
Nehemiah5:19 Ako gi Mbori, mo tíngidi agu apai mangi mi dunduko tipa agi aboro re, ki fu maku fere." 
Nehemiah6:1 Si ki ta du wa gere ho i agumba ha ni fu aSanebarata na Tobiya, na Geseme nangia boro Araba, na gu kura avurarani, ya mi dua ngapa bakporo ka sapusapu he anye nga ti ni wa sa ya, ono ti gu rago re mi ata maa nga akpuguru ti angbadimo ho te," 
Nehemiah6:2 aSanebarata na Geseme ki kedi sunge fuo re, niya, “Mo ye ani gbia tirani na mo rogo gu kporo sa du rogo gu kpasakpasa rago nga Ono.” Ono i aberẽ pa manga re gbegberẽ." 
Nehemiah6:3 Mi ki kedi asunge koyo du yo ni, ki ya, “Mi namanga bakere sunge mi arengba nga ka ye koyo te. Tipagine ka mi za pa sunge ti ni ka ye kina koyo du oni ni?”" 
Nehemiah6:4 I ki kedi sunge fuo re wa bara biama na kina gi pai re, mi ki karaga pai wa mbata." 
Nehemiah6:5 Sanebarata ki kedi gako moyambu berewe kono du mi ni ni bisue he na zakizaki waraga be ko. 
Nehemiah6:6 Gi kekepai ki du ti ni re, “I nagumba ha dagba arikaaboro, Geseme nape he a, ya oni na aYudo naberá pa sa mungu; si du oni nadua ngapa bakporo ti ni; ya mo tigamo naida ka sa tiro ni gayo bakindo, wa gumba yo ho." 
Nehemiah6:7 Mo aima sia anebi i taki pande pa ro Yerusarema yo a ki ya, ‘Bakindo du Yuda yo.’ I nikatingida pa ha fu bakindo tipa agi apai re. Si du mo ye, ani wísigi pa ha wa sa na mo.”" 
Nehemiah6:8 Mi ki kedi pai fu ko, ki ya, “I amanga nga ngbatunga agu apai re gumba mo pa ha no te, mo tigamo nasanga ha ni kina gu biriki du kpotoro yo.”" 
Nehemiah6:9 Bambiko i dunduko aidi ka gundesi rani, ki ya, “Beyo arungbura pati sunge, ka i amánga nga ha ya.” Ono awere, Ako Mbori, mo nyakasi bere awere." 
Nehemiah6:10 Mi ki rimi ku rogo ga Semaya bambu nangia wiri Deraya, Deraya angia wiri Metabere, nadu ni kisikisi ko. Semaya ki ya, “Ani ndú na mo ku rogo ga Mbori bambu yo, ku yekaru yo, ani ki kisi angbadimo yekaru; bambiko i naye ka imo ro, i aye yuru ka imo ro.”" 
Nehemiah6:11 Ono mi ki ya, “Ka kumba wa mi were mere ka ora? Da du ho wa mi ka ndu ku yekaru yo ka banda ungani? Mi ada nga yo te.”" 
Nehemiah6:12 Mi ki rugu tire na ni, ya Mbori akeda nga ko te, ono ko gumba gi pai re kuti re bambiko aTobiya na Sanebarata angbe ko." 
Nehemiah6:13 Bambiko i angbe ko angbe tipa gi pai re, ya mi gúnde ki mangi he ki ingi pai, i ndu ka taka pande gi gbegberẽpai re ka gbarasa rimore." 
Nehemiah6:14 Ako gi Mbori, mo tíngidi agu apai re nga ga aTobiya na Sanebarata, na ga gu denebi nga Noadaya, na kura agu anebi nga agu yo naida ka gundesi re." 
Nehemiah6:15 Si du ti gu 25 uru nga ga gu diwi nga Erura i ki nyasi ngapa bakporo, ramehe adu 52." 
Nehemiah6:16 Ho avurarani dunduko agi pa ha ni, na agu arikaaboro naadu pati rani kirikiri i ki gunde, payo ki paya bangiriyo; i aini he ya gi sunge re adu ni mangimangi he mbiko gu undahe nga ga gaani Mbori." 
Nehemiah6:17 Ku ri gere ga aYudo airakporo akedi dungu awaraga fu Tobiya ti agi arago re, ga Tobiya awaraga ki niye koyo du yo ni." 
Nehemiah6:18 Dungu aboro Yuda adu ni zizi yo be pa zungahe fu ko, bambiko Sekanya nangia bagbioko nangia wiri Ara: wiri Tobiya nangia Yoanana adi wiri Mesurama ni diako, Mesurama angia wiri Berekiya." 
Nehemiah6:19 I agumba pa ga Tobiya wene mangaapai fere a, ki nitaki pande gimi apai fu ko. Tobiya akedi awaraga ka gundesi re." 
Nehemiah7:1 Si ki ta du wa gere ho ngapa bakporo anyasi ni mi ki mamoi akpuguruhe, i ki ringbisi sunge fu ababanda angbadimo, na abayango, na aRevi." 
Nehemiah7:2 Mi ki rugu wirinami nangia Anani, na gu banyaki nga ga gbata ko nangia Ananya ya i banda Yerusarema, bambiko ko adu ni kangará kumba a naagunde ti Mbori ki susi dungu aboro." 
Nehemiah7:3 Mi ki ya fu yo, “Ka i niuru nga angbadimo Yerusarema mbata uru nikafaa ya; i nikisi akpuguruhe na akengedi amarã ku bangiri ababandaha. Oni sia ababandarago dagba agu aboro nanaraka Yerusarema yo, i banda gu rago i aringbisi he fu yo na pati gayo abambu ni ba sa sa.”" 
Nehemiah7:4 Were bakporo akii akia ki du riwara, ono kina bete aboro naadu yo, i ata dua nga abambu yo te." 
Nehemiah7:5 Gi Mbori ki moi gi pai re ku kpotore yo nga mi aungura airakporo na abanyaki na aboro i ke rimoyo ti waraga a wa angbatungayo adu. Mi ki bi gu kitabu nga ga ngbatunga agu yo naaye mbata, mi ki bi gi pai re ni kekehe rogo ho:" 
Nehemiah7:6 Agi yo re nga agu aboro ringara naaguari dagba zizi aboro yo Nebukadenesara bakindo Babera aga na yo; i ki karaga tiyo ku Yerusarema yo na ku Yuda yo, gu ni kina ku rogo gani bakporo ni ba sa sa." 
Nehemiah7:7 I aye na aZerubabera, na Yesua, na Nemaya, na Azaria, na Ramaya, na Namani, na Morudekai, na Birisena, na Misipara, na Biguai, na Nauma, na Bana a. Gegigedi aboro aYisaraere nangia akumba i du re;" 
Nehemiah7:8 awiri Parosa ki du wa 2,172." 
Nehemiah7:9 Awiri Sefataya ki du 372. 
Nehemiah7:10 Awiri Ara ki du 652. 
Nehemiah7:11 Awiri Pata-moaba, nangia awiri aYesua na Yoaba ki du 2,818." 
Nehemiah7:12 Awiri Erama ki du 1,254." 
Nehemiah7:13 Awiri Zatu ki du 845. 
Nehemiah7:14 Awiri Zakai ki du 760. 
Nehemiah7:15 Awiri Binui ki du 648. 
Nehemiah7:16 Awiri Bebai ki du 628. 
Nehemiah7:17 Awiri Azagada ki du 2,322." 
Nehemiah7:18 Awiri Adonikama ki du 667. 
Nehemiah7:19 Awiri Biguai ki du 2,067." 
Nehemiah7:20 Awiri Adinakidu 655. 
Nehemiah7:21 Awiri Atera ki du 98 nangia ga Izikiya yo. 
Nehemiah7:22 Awiri Asuma ki du 328. 
Nehemiah7:23 Awiri Besai ki du 324. 
Nehemiah7:24 Awiri Aripa ki du 112. 
Nehemiah7:25 Awiri Gibona ki du 95. 
Nehemiah7:26 Aboro Betereme na ga Netofa yo ki du wa 188. 
Nehemiah7:27 Aboro Anatota ki du wa 128. 
Nehemiah7:28 Aboro Beteaze-maveta ki du wa 42. 
Nehemiah7:29 Aboro ga Kiriyata-yarima, na ga Kepira, na ga Berota yo ki du wa 743." 
Nehemiah7:30 Aboro Rama na ga Gaba yo ki du wa 621. 
Nehemiah7:31 Aboro Mikamasa ki du wa 122. 
Nehemiah7:32 Aboro Betere na ga Ai yo ki du wa 123. 
Nehemiah7:33 Aboro kura Nebo ki du wa 52. 
Nehemiah7:34 Awiri gu kura Erama ki du 1,254." 
Nehemiah7:35 Awiri Arima ki du 320. 
Nehemiah7:36 Awiri Yereo ki du 345. 
Nehemiah7:37 Awiri Rodo, na awiri Adida, na awiri Ono ki du wa 721." 
Nehemiah7:38 Aboro Sena ki du 3,930." 
Nehemiah7:39 Aboromotumo du re: awiri Yedaya, nangia ngbatunga Yesua ki du 973." 
Nehemiah7:40 Awiri Imere ki du 1,052." 
Nehemiah7:41 Awiri Pasura ki du 1,247." 
Nehemiah7:42 Awiri Arima ki du 1,017." 
Nehemiah7:43 ARevi du re: dagba awiri Yesua, naenge ti Kademiere, i ki du wa 74, nangia awiri Odaweya." 
Nehemiah7:44 Abayango du re: awiri Asafa ki du 148. 
Nehemiah7:45 Ababanda angbadimo du re: awiri Saruma ki du na awiri Atera, na awiri Tarumona, na awiri Akuba, na awiri Atita, na awiri Sobai, wa aboro 138." 
Nehemiah7:46 ANetina du re: awiri Zia ki du na awiri Azofa, na awiri Tabaota," 
Nehemiah7:47 na awiri Kerosa, na awiri Sia, na awiri Padona," 
Nehemiah7:48 na awiri Rebana, na awiri Agaba, na awiri Saramai," 
Nehemiah7:49 na awiri Anana, na awiri Gidere, na awiri Gara," 
Nehemiah7:50 na awiri Raya, na awiri Resini, na awiri Nekoda," 
Nehemiah7:51 na awiri Gazama, na awiri Uza, na awiri Pasea," 
Nehemiah7:52 na awiri Besai, na awiri Munima, na awiri Nefusima," 
Nehemiah7:53 na awiri Bakabuka, na awiri Akupa, na awiri Arura," 
Nehemiah7:54 na awiri Bazeruta, na awiri Meida, na awiri Arusa," 
Nehemiah7:55 na awiri Barukosa, na awiri Sisera, na awiri Tema," 
Nehemiah7:56 na awiri Nesia, na awiri Atipa." 
Nehemiah7:57 Awiri ga Soromo amoyambu du re: awiri Sotai ki du na awiri Soferete, na awiri Peruda," 
Nehemiah7:58 na awiri Yara, na awiri Darukona, na awiri Gidere," 
Nehemiah7:59 na awiri Sefataya, na awiri Atira, na awiri Pokereteasabiama, na awiri Amona." 
Nehemiah7:60 ANetina dunduko na awiri ga Soromo amoyambu adu wa 392. 
Nehemiah7:61 Agi yo re nangia agu yo naaguari Tere-mera yo, Tere-arusa yo Keruba yo, Adana yo, na Imere yo, ono i arengba nga ka yugo angbatunga abayo na atitayo, ya i adu ni ndikidi ga aYisaraere yo te:" 
Nehemiah7:62 i nangia awiri Deraya na awiri Tobiya, na awiri Nekoda, wa aboro 642." 
Nehemiah7:63 Awiri aboromotumo du re a: awiri Obaya ki du na awiri Akosa, na awiri Baruzirai nangia gu ko naadi de dagba awiri Baruzirai nga boro Girada, i ki yambu rimoko wa kina rimoyo." 
Nehemiah7:64 Agi yo re i agbata rimoyo dagba rimo rika ngbatungayo naadu ni gedigedi he kekepai yo, ono i abi nga ha yo te, si du i agedi yo ti ni ni birikobiriko yo ki rogo yo pati gu sunge nga ga aboromotumo." 
Nehemiah7:65 Baira abazogo arugu yo tipa gu riahe du ni ziazia ha ki susi, ka i ri nga ha ya, daho gu boromotumo du na Urima na Tumima ka ye ni ku dagba yo mbata ono." 
Nehemiah7:66 Gbuu aboro dunduko adu wa 42,360," 
Nehemiah7:67 gbia kuti gayo amoyambu nangia akumba na agu yo nangia ade, agi yo re wa 7,337; abayango ki du na yo wa 245, nangia akumba na ade." 
Nehemiah7:68 Gayo afarasi adu wa 736, gayo abaadongi ki du wa 245," 
Nehemiah7:69 gayo akameri ki du wa 435, gayo anaadongi ki du wa 6,720." 
Nehemiah7:70 Bete agu abaakumba nangia agu yo naadu ku ri angbatunga abayo afu ahe tipa sunge. Baira abazogo afu dahabu wa asekere 1,000 ku rogo baigamará, na asaani 50, na aremu 530 tipa aboromotumo." 
Nehemiah7:71 Agu yo dagba abaakumba nangia agu yo naadu ku ri angbatunga abayo afu dahabu wa asekere 20,000, na feda mbembedi na akiro 2,000 rogo gu baigamará nadu tipa sunge." 
Nehemiah7:72 Yangara aboro afu dahabu wa asekere 20,000, na feda mbembedi na akiro 1,800 na aremu wa 67 tipa aboromotumo." 
Nehemiah7:73 Si du aboromotumo araka ti ni na aRevi, na ababanda angbadimo, na abayango, na agu yo dagba aboro, na aNetina, na aYisaraere dunduko, kina rogo gayo abaakporo. Ho saba diwi ada ni, awiri aYisaraere adu kina rogo gayo abaakporo." 
Nehemiah8:1 Aboro ki dungura tiyo dunduko wa boro sa ku rogo gu vurukporo naadu barangba Ngbadimo Ime. I ki gumba pai fu Ezara nangia bakeapai ko ye na gu kitabu rugute nga ga Mose nga gu Yekova afu fu aYisaraere. 
Nehemiah8:2 Ezara nangia boromotumo ki ye na rugute ku bangiri gbuu, nangia akumba na ade a na agu yo dunduko nagia pai ni rugatinapai, ti gu bambata uru nga ga saba diwi." 
Nehemiah8:3 Ko ki gedi pai rogo ho ngbatutu wiso ki da ku bebere uru, rogo gu vurukporo naadu barangba Ngbadimo Ime, ku bangiri akumba na ade na agu yo nga arugu tiyo na apai a. Aboro ki ye tuyo dunduko ka gia sangba kitabu nga ga rugute." 
Nehemiah8:4 Ezara nangia bakeapai ki ru ri gbaraga nangia gu i adua ha na ngua tipa gu rago re; aMatitaya aru ku kumbabeko, na Serna, na Ananya, na Uria, na Erekiya, na Maseya; aPedaya ki du ku garebeko na Misaere, na Marakiya, na Asuma, na Asebadana, na Zekaria, na Mesurama." 
Nehemiah8:5 Ezara ki zara kitabu ku bangiri aboro dunduko, bambiko ko aru ku ri aboro dunduko; ho ko azara ha ni aboro ki ru ku ari dú." 
Nehemiah8:6 Ezara ki sambua Yekova, nga bakere Mbori; aboro ki karaga pai dunduko niya, “Amina, Amina,” nitumba beyo ku ari; i ki dudua riyo niirisi Yekova ni kpakpuyo ku sende." 
Nehemiah8:7 AYesua, na Bani, na Serebaya, na Yamina, na Akuba, na Sabetai, na Odiya, na Maseya, na Kerita, na Azaraya, na Yozabada, na Anana, na Peraraya, nangia aRevi, i aunda aboro i rugu tiyo na sangba rugute, aboro ki ru kina ku rogo gu ba yo." 
Nehemiah8:8 I ki gedi pai kitabu yo nzunzu, rogo ga Mbori rugute, i ki yugu pa ha, si du aboro ki rugu tiyo na gu pai ko ageda ha." 
Nehemiah8:9 Nemaya, nangia baira abazogo, na Ezara nangia boromotumo ni bakeapai, na agu aRevi naaraba aboro ki ya fu aboro dunduko, “Gi uru re nga kparakpara uru fu Yekova nga gaoni Mbori; ka oni kpari nga na nunga na aume a ya.” Bambiko aboro akpari ni aume dunduko ho i agi sangba gi rugute ni re." 
Nehemiah8:10 Ko ki ya fu yo, “Oni ga, ki niri gu he nze anze nimbiri gu he nziri anzira ki nikedi ahe fu agu yo i ambakada nga he fu yo ya; bambiko gi uru re nga kparakpara uru fu gaani Gbia; ka si rungosi nga roni ya, bambiko ga Yekova ngbarago nga gaoni ome.”" 
Nehemiah8:11 Si du aRevi azeresi aboro ti ni dunduko, niya, “Oni zeredi, bambiko gi uru re du ni kparakpara ha; ka si rungosi nga roni a ya.”" 
Nehemiah8:12 Aboro ki ga dunduko ngba gayo gene ka ri riahe nimbiri he ki ta keda ahe ki ningi na ngbarago gbe, bambiko i arugu tiyo na agu apai i ayugu fu yo." 
Nehemiah8:13 Agu abaakumba naadu ku ri angbatunga abayo dagba aboro dunduko, adungura tiyo wa sa na aboromotumo na aRevi, ku bangiri Ezara ti ue uru ka wisiga agu apai du rugute yo." 
Nehemiah8:14 I ki bi pai ni keke he rugute yo nga gu Yekova arugu he ku ngba Mose, ya awiri aYisaraere sungu tii abasura rago gu pumbo nga ga saba diwi," 
Nehemiah8:15 i tungusi he ki taki pande he rogo gayo abaakporo dunduko na Yerusarema yo, ki ya “Oni ndu ku ri agangara yo ka dewa abe angua nga eraya, na eraya nvuo, na adasi, na sikisa, na be wikawika angua ka mbakada abasura na ni, wa du pa ha ni keke he.”" 
Nehemiah8:16 Aboro ki guari ki ndu ka dewa ha ki nimbakadi abasura na ni, agu yo kina ku ri gayo abambu, na agu yo rogo gayo avurukporo yo, na rogo agu avurukporo nga ga ga Mbori bambu, na rogo gu kikii rago naadu pati Ngbadimo Ime, na rogo gu kikii rago naadu pati gu Ngbadimo Efuraima." 
Nehemiah8:17 Gbuu dunduko ambakadi abasura nangia agu yo naadu ni zizi yo ki niyega, i ki niraki tii abasura yo; bambiko awiri aYisaraere amanga nga gi pai re tona fuo rago Yesua nangia wiri Nuna ki da ti gu uru re te. I angi angi gbe." 
Nehemiah8:18 Ezara ageda gu kitabu nga ga ga Mbori rugute uru na uru, tona ha ti bambata uru dati digida uru. I ki mangi pumbo rame ki du saba; bakere irisiirisi gbuu ki du ti muambi uru, a wa rugute aringbisi pa ha." 
Nehemiah9:1 Si ki ta du wa gere ti gu 24 uru nga ga gu diwi re awiri aYisaraere adungura tiyo ki nigina riahe na mbuzaroko ti yo, na sende ti riyo." 
Nehemiah9:2 Angbatunga aYisaraere akparaka tiyo ti kungba aboro dunduko, ki niru ka kusa gayo ingaapai na gu irairaapai nangia ga atitayo." 
Nehemiah9:3 I ki ru kina ku rogo gu ba yo ki nigedi pai rogo gu kitabu nga ga ga Yekova rugute yo nga gayo Mbori, tipa saa biata nga ga uru; tipa kura saa biata i ki kusi gayo apai ki niirisi Yekova nga gayo Mbori." 
Nehemiah9:4 AYesua, na Bani, na Kademiere, na Sebanya, na Buni, na Serebaya, na Bani, na Kenani, ki ru auru gu badakpa nga ga aRevi; ki nipoi ku ari ni bakere fugo fu Yekova nga gayo Mbori." 
Nehemiah9:5 Agu aRevi nangia Yesua, na Kademiere, na Bani, na Asabeneya, na Serebaya, na Odiya, na Sebanya, na Petaya, ki ya, “Oni ru ka irisa Yekova nga gaoni Mbori tona ti nyenye rago dati nyenye rago. I sambua taasitaasi rimoro nga gu kii paha susi maku na tambuahe dú.”" 
Nehemiah9:6 Ezara ki ya: “Mo nga Yekova, kina mo du sa; mo namangi ngbangbaturũ, gu ngbangbaturũ nga ga angbangbaturũ, na rimbasa agu ahe du yo, kpotosende na agu ahe du auru he dunduko, abaime na agu ahe du rogo ho dunduko; kina mo nabanda ha dunduko; gu rimbasa du ngbangbaturũ yo nairisa ro." 
Nehemiah9:7 Mo nga Yekova, nga Mbori, gu ko nasia Abarama ki ye na ko Ura yo naadu ringara Kasada yo ki yambu rimoko nga Abarayama;" 
Nehemiah9:8 mo ki bi kpotoko yo ni yososo ho bangiro, mo ki zunga he fu ko ya mo afu gu ringara nga ga aKanano fu atitako, na ga aEto ringara, ga aAmoro, ga aPereso, na ga aYebuso, na ga aGirigaso; mo digisi ga kidohe; bambiko mo du ni ruru ro." 
Nehemiah9:9 “Mo abi gu rungo nga ga abarani ku Ezipeta yo ki nigi gayo kpe pati Zamba Baime yo," 
Nehemiah9:10 ki niyugu agu apai i aina apai ti ni na iiriwo apai fu Faro na fu avuruko dunduko na fu aboro gako ringara dunduko, bambiko mo aini he ya i amangi pai ni ruka fu abarani. Rimoro ki ye ka du ni bakere he, wa du he areme a kindi." 
Nehemiah9:11 Mo ki kparaka baime barangba yo, i ki si bebere baime kina ri ugusende; mo ki bafu agu yo naado fuo yo ku dudungura aime yo, wa mbia ku rogo bakere baime." 
Nehemiah9:12 Mo angbe ku mbata yo fu yo rogo bakamikami dubo uru, na rogo bakamikami we yuru ka hasa rago fu yo ngba gu gene i ka andu ngba ha." 
Nehemiah9:13 Mo azorõ ku ri Bagangara Sinai, mo asungu ngbangbaturũ yo ki fura na yo ki fu ruru pa sarangbanga fu yo, na ndikidi arugute, na wene rugapai, na sangbaro," 
Nehemiah9:14 mo ki yugu pa ga ziazia sabiti fu yo ki nirugu yo na sangbaro na gamo arugaapai na rugute a ku ngba Mose nangia ga moyambu. 
Nehemiah9:15 Mo ki nifu riahe fu yo ngbangbaturũ yo tipa gayo gomoro ki nikusi ime fu yo mbia yo tipa gayo gomoro ime, ki nirugu yo ya i rimi ku rogo gu ringara mo azunga he tipa ha ya mo afu he fu yo i di he ni gayo." 
Nehemiah9:16 “Ono i na abarani amangi pai ni ruka ki nyakasi riyo, i adega nga tuyo ka gia sangbaro te." 
Nehemiah9:17 I aka pa gia sangbaro, i atingida nga pa gu gamo iiriwo apai mo amangi dagba yo a te; ono i anyakasi riyo, na wa i asa mungu i asia barumbatayo ko karaga yo sa du ni akanga berewe ku Ezipeta yo. Ono mo nga Mbori mo du zaza tipa vu aboro, du na weneringise na inapai, aipo nga na zinga ya, ga weneringise du kpaima, mo ambu nga yo te." 
Nehemiah9:18 Zavura ho i ambakadi kpia wiri bagara ni fu yo na zaragasizaragasi marã ki ya, ‘Gere nga gu Mbori nakusi roni Ezipeta yo,’ ki nigberẽ ngbayo yo gbe." 
Nehemiah9:19 Ono mo ambu nga yo ngbakungba yo te mbiko ga bakere nunga; bakamikami dubo aguari nga ba riyo uru te, si angbe ku mbata yo fu yo ngba gene, bakamikami we yuru a te si ahasi rago fu yo ngba gu gene i andu ngba ha." 
Nehemiah9:20 Mo afu ga wene Toro fu yo a ko rugu yo. Mo aka nga na ga manu a ngbayo a te, mo ki fu ime fu yo tipa gayo gomoro ime." 
Nehemiah9:21 Mo anasongoda yo tipa gara 40 ngbakungba yo, he akpa nga be yo te; gayo aroko akpataka nga te ka nduyo ahi nga a ya." 
Nehemiah9:22 Mo ki fu angbi fu yo a na aboro, mo akparaka ha ni ringbisiringbisi he ni gayo; i adi ringara Esebona ni gayo be Siona nangia bakindo ho, na ringara Basana be Ogo nangia bakindo ho." 
Nehemiah9:23 Mo azugasi awiriyo a wa akerekuru ngbangbaturũ yo, mo ki ngbe fu yo ku mbata yo ku rogo gu ringara mo agumba pa ha fu abayo, ya i arima koyo ka dia ha ni gayo." 
Nehemiah9:24 Si du atitayo andu ki di gu ringara re, mo ki kiti vura aKanano nanaraka rogo gu ringara re barangba yo, ki fu yo ku be yo, na gayo abakindo na aboro ringara, ya i mangi gu pai na yo i aida ka manga ha." 
Nehemiah9:25 I ki rogo abaakporo ngapa na ringara ida riahe, ki rogo agu abambu nahi ahi na wene ahe dunduko ni gayo, na getekegeteke agugaabi, na aati bakakue, na aati eraya na dungu agu angua nazuka rindihe gbe; i ki ri he, ki nimbiki ki nikindigi, ki nisambua tiyo mbiko ga weneringise." 
Nehemiah9:26 “Ono i abasa sangbaro ki sa mungu kuti ro ki ba ga rugute ku gii yo yo ki niimi gamo anebi, nanafuga pai fu yo ka karaga yo berewe foro. I agberã ngbayo yo gbe." 
Nehemiah9:27 Si du mo afu yo ku be avurayo ti ni, i rungosi yo; ho rungo amangi yo ni i akpari foro mo ki gi payo ngbangbaturũ yo; mo ki fu abatasi fu yo ku sangba ga bakere nunga naabatasi yo be avurayo." 
Nehemiah9:28 Ono fuo bi yo zereda i amangi gbigbitapai ku bara bangiro berewe, mo ki mbu yo ku be avurayo, i zogo yo azoga; ono ho i akaraga tiyo ni ki nikpari foro mo anigi fugoyo agia ngbangbaturũ yo, mo anabatasa yo ni dungu he ku sangba ga nunga yo." 
Nehemiah9:29 Mo ayugu dezirepai fu yo bambiko mo aidi ka karaga yo ku pati ga rugute berewe. Ono i animangi pai na enda ka i adega nga tuyo ka gia sangbaro ya, ono i aingi kuti gamo asarangbanga, nga gu nafu unga fu gu boro namanga sangbaha, i asa giiyo ki nyakasi riyo ka i agia nga sangbaro ya." 
Nehemiah9:30 Ono mo ahi pai fu yo tipa dungu agarã, ki niyugu dezirepai fu yo be ga Toro ku ngba gamo anebi; ono i adega nga tuyo ka gia ha te. Si du mo ki fu yo ti ni ku be aboro nga ga agu aringara re." 
Nehemiah9:31 Ono mo anyasa nga yo dunduko te mbiko ga bakere nunga, mo ambu nga yo a te; bambiko mo nga Mbori du na weneringise na inapai." 
Nehemiah9:32 “Wo du he gaani Mbori, nga gu bakere iiriwo Mbori, du na tandu apai dú, nga gu Ko naka kuti pa mokido na weneringise, gu fudifudipai dunduko naye ku ri rani, na ku ri gaani abakindo, na ku ri gaani abazogo, na ku ri gaani aboromotumo, na ku ri gaani anebi, na ku ri abarani, na ku ri gamo aboro dunduko, tona ti rago abakindo aAsurio ki da ku areme, ka si du nga ni toni he ku bara bangiro ya." 
Nehemiah9:33 Ono mo amangi pai ni ruru he tipa agu apai dunduko naaye ku ri rani, mo amangi apai nzunzu, ani tigaani amangi pai gbegberẽ;" 
Nehemiah9:34 gaani abakindo, na gaani abazogo, na gaani aboromotumo, na abarani aka nga kuti ga rugute a te, i adega nga tuyo ka gia sangbaro na ga dezireapai nga gu mo arugu yo na ni te." 
Nehemiah9:35 1 amanga nga pa ro rogo gayo ngbi nga gu mo afu fu yo ni ga bakere weneringise te, na rogo gu ringara idahe du riwara mo afu ku barangba yo a te; i asa nga tiyo ti gayo gbigbita mangaapai a te." 
Nehemiah9:36 Mo ngere, areme ani du ni akanga. Gu ringara mo afu he fu abarani i ri gaha zuzuhe na gu wene ahe du rogo ho, mo ngere, ani du ni kina akanga rogo ho." 
Nehemiah9:37 Si nazu gbe fu agu abakindo mo amoi yo ku ri rani bambiko gaani ingaapai; i nazoga bororani a na gaani anya wa si angba ti yo, ani du rogo bakere fudifudipai a.”" 
Nehemiah9:38 Ani naru ruru ndika bambiko agi apai re dunduko, ki nike pa ha, gaani abazogo, na gaani aRevi, na gaani aboromotumo nake fuo beyo ti ni." 
Nehemiah10:1 Were agu yo naake fuo beyo i nangia Nemaya nangia baira abazogo nangia wiri Akira, na Zedekiya," 
Nehemiah10:2 na Seraya, na Azaraya, na Yeremaya," 
Nehemiah10:3 na Pasura, na Amaria, na Marikiya," 
Nehemiah10:4 na Atusa, na Sebanya, na Maruka," 
Nehemiah10:5 na Arima, na Meremota, na Obadaya," 
Nehemiah10:6 na Daniere, na Ginetona, na Baruka," 
Nehemiah10:7 na Mesurama, na Abiya, na Miyamino," 
Nehemiah10:8 na Maseya, na Birigai, na Semaya; agi yo re nangia aboromotumo." 
Nehemiah10:9 Na aRevi du re: Yesua wiri Azanaya, na Binui dagba awiri Enadada, na Kademiere;" 
Nehemiah10:10 i na awirinayo, Sebanya, Odiya, Kerita, Peraya, Anana," 
Nehemiah10:11 Mika, Robo, Asabaya," 
Nehemiah10:12 Zakura, Serebaya, Sebanya," 
Nehemiah10:13 Odiya, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Abarumbatayo du re: Parosa, na Pata-moaba, na Erama, na Zatu, na Bani," 
Nehemiah10:15 na Buni, na Azagada, na Bebai," 
Nehemiah10:16 na Adoniya, na Biguai, na Adina," 
Nehemiah10:17 na Atera, na Izikiya, na Azura," 
Nehemiah10:18 na Odiya, na Asuma, na Besai," 
Nehemiah10:19 na Arifa, na Anatota, na Nebai," 
Nehemiah10:20 na Magapiasa, na Mesurama, na Ezira," 
Nehemiah10:21 na Mesezabere, na Sadoka, na Yadua," 
Nehemiah10:22 na Perataya, na Anana, na Ananoya," 
Nehemiah10:23 na Osea, na Anania, na Asuba," 
Nehemiah10:24 na Aroese, na Pira, na Sobeka," 
Nehemiah10:25 na Reuma, na Asabena, na Maseya," 
Nehemiah10:26 na Aiya, na Anana, na kura Anana," 
Nehemiah10:27 na Maruka, na Arima, na Bana." 
Nehemiah10:28 Yangara aboro, aboromotumo, aRevi, ababanda angbadimo, abayango, na aNetina na agu yo dunduko nakpara tiyo dagba aboro aringara ka amanga ga Mbori rugute, adiayo, awiriyo nga akumba, na awiriyo nga ade, agu yo dunduko nadu na inahe na rugatinapai," 
Nehemiah10:29 i akpamia tiyo na awirinayo, na gayo airakporo, ka tiwa tiyo na zungahe ya i apeka ga Mbori rugute nga gu Mose nga ga Mbori moyambu afu fu yo, na ka gia sangba Yekova nga gaani Mbori ka manga pa gako asarangbanga na gako andika." 
Nehemiah10:30 Ani afu nga awirani nga ade fu aboro gu ringara re te, ani aroga nga awiriyo nga ade tipa awirani a te;" 
Nehemiah10:31 ka aboro ringara ye na ahe rago sabiti watadu zende ahe ka baga ha, ani angbe nga he be yo rago sabiti te, na rago kparakpara pumbo a te; ani afu ongoda fu sende ti saba gará ki mbu pa dia abape dunduko a." 
Nehemiah10:32 Ani ki ringbisi arugute fu rani a, ya ani afu sa dagba biata sekere rogo garã sa tipa gu sunge nga ga ga gaani Mbori bambu:" 
Nehemiah10:33 tipa kpokuta yugopai, na tipa gu motumo nga ga ngungo i ka atumo na ni Kindi, na gu zozo motumo i ka atumo na ni na uru kindi, na tipa asabiti, tipa fogo adiwi, tipa ringbisiringbisi apumbo, tipa ziazia ahe, na tipa agu amotumo dada ingaapai i ka tumo na ni tipa Yisaraere, na tipa gu sunge dunduko nga ga ga gaani Mbori bambu." 
Nehemiah10:34 Ani ki ba ake, nga aboromotumo, aRevi, na aboro, ka wisiga pa gu nyake ani ka aye na ni na gará na agarã ni gamunihe mbedisatise ku rogo gu bambu nga ga gaani Mbori, wa rengbe he kuti ga abarani aborokporo, ti ringbisiringbisi rago, ka zo ho ri gu bamotumo nga ga Yekova gaani Mbori, a wa du he ni keke he rogo rugute yo." 
Nehemiah10:35 Ani tigaani aye na amakawa gaani ũati na makawa zuzu angbatunga agu angua nazuka dunduko, na garã na agarã, ku rogo ga Yekova bambu." 
Nehemiah10:36 Ani aye na bambata vungu dagba awirani nga akumba na dagba gaani abagara, a wa du he ni keke he rogo rugute yo, ku rogo ga gaani Mbori bambu, ki fu he fu agu aboromotumo namanga sunge rogo ga gaani Mbori bambu, na bambata vungu dagba gaani arika zogozogo anya na dagba gaani rimbasa akandoro." 
Nehemiah10:37 Ani aye na makawa gaani ngungo a, na gaani tumbatumba gamahe, na zuzu ngbatunga angua dunduko, imekakue na nzeme, koyo du aboromotumo ni, ku rogo avuru ga gaani Mbori bambu yo; na sa dagba bawe nga ga gaani ũati koyo du aRevi ni, bambiko aRevi nga agu yo naroga ahe sa dagba bawe be aboro du rogo ringara aati." 
Nehemiah10:38 Gu boromotumo, nga wiri Arona, ni adu ho na aRevi ho i ka roga sa dagba bawe ni; aRevi aye na gu sa dagba bawe nga ga agu ahe i aima kparaka ha ni sa dagba bawe mbata ku rogo ga gaani Mbori bambu, ku rogo avuru bambuiga kikiipaahe yo." 
Nehemiah10:39 Bambiko angbatunga aYisaraere na awiri aRevi aye na gu tumbatumba gamahe nga ga zende ahe, ga imekakue, na ga nzeme ku dimo yo, yo du gu aúsunge ni nga ga kparakpara ba, na agu aboromotumo na abamangi pa sunge, na ababanda angbadimo na abayango. Ani ambu nga mbakada pa ga gaani Mbori bambu te." 
Nehemiah11:1 Agu abazogo naadu ku ri aboro i araka Yerusarema yo; yangara aboro ki ba ake ka sia gu ni sa dagba agu yo yo du ni ba bawe ni ka sunga Yerusarema yo nga ziazia bakporo, akura yo ni ba ribua ki sungu rogo kura abaakporo." 
Nehemiah11:2 Aboro afu tambuahe fu agu akumba naidi he ni nyemuhe ka sunga ku Yerusarema yo. 
Nehemiah11:3 Were agi abazogo ngbi re nangia agu yo naaraka ku Yerusarema yo; ono awiri aYisaraere, na aboromotumo, na aRevi, na aNetina, na atita ga Soromo amoyambu i asungu rogo abaakporo Yuda yo, gu ni kina rogo gu bakporo nga ga gani ũkumbo ni ba sa sa." 
Nehemiah11:4 Ono kura agu awiri aYudo na agu awiri Benyamina araka ku Yerusarema yo. Rimo abazogo dagba awiri aYudo du re: Ataya wiri Uziya, Uziya angia wiri Zekaraya, Zekaraya ki ngia wiri Amaria, Amaria ki ngia wiri Sefataya, Sefataya ki ngia wiri Mararere, dagba awiri Perese;" 
Nehemiah11:5 na Maseya wiri Baruka, Baruka angia wiri Koroze, Koroze ki ngia wiri Azaya, Azaya ki ngia wiri Adaya, Adaya ki ngia wiri Yariba, Yariba ki ngia wiri Zekaraya, Zekaraya ki ngia wiri boro Sirona." 
Nehemiah11:6 Agu awiri Perese dunduko naraka ku Yerusarema yo i adu wa 468, nangia ngangarã akumba." 
Nehemiah11:7 Agi yd re nangia awiri Benyamina: Saru wiri Mesarama, Mesarama angia wiri Yoede, Yoede ki ngia wiri Pedaya, Pedaya ki ngia wiri Koraya, Koraya ki ngia wiri Maseya, Maseya ki ngia wiri Itiere, Itiere ki ngia wiri Yesaya." 
Nehemiah11:8 Gabai adu fuo ko, na Sarai, wa aboro 928." 
Nehemiah11:9 Yoere wiri Zikiri adu ni gayo babiapai; na Yuda wiri Asenua adu ni ue ko ku ri bakporo. 
Nehemiah11:10 Dagba aboromotumo: Yedaya ki du nangia wiri Yariba, na Yakina," 
Nehemiah11:11 na Seraya nangia wiri Erekiya, Erekiya angia wiri Mesurama, Mesurama ki ngia wiri Sadoka, Sadoka ki ngia wiri Merayota, Merayota ki ngia wiri Aituba, nangia bazogo ga Mbori bambu," 
Nehemiah11:12 na agu awirinayo namangi sunge bambu, i adu wa 822; na Adaya nangia wiri Yorama, Yorama ki ngia wiri Perataya, Perataya ki ngia wiri Amosi, Amosi ki ngia wiri Zakaraya, Zakaraya ki ngia wiri Pasura, Pasura ki ngia wiri Marikiya," 
Nehemiah11:12 na agu awirinayo namangi sunge bambu, i adu wa 822; na Adaya nangia wiri Yorama, Yorama ki ngia wiri Perataya, Perataya ki ngia wiri Amosi, Amosi ki ngia wiri Zakaraya, Zakaraya ki ngia wiri Pasura, Pasura ki ngia wiri Marikiya," 
Nehemiah11:13 na awirinako naadu ku ri ga abayo aborokporo, wa aboro 242; na Amasasai nangia wiri Azarere, Azarere angia wiri Azai, Azai ki ngia wiri Mesiremota, Mesiremota ki ngia wiri I mere," 
Nehemiah11:14 na awirinayo nangia airanyaka ni miangará yo i adu wa 128; Zabediere nangia wiri bakere boro adu ni gayo babiapai. 
Nehemiah11:15 Dagba aRevi: Semaya ki du nangia wiri Asuba, Asuba angia wiri Azurikama, Azurikama ki ngia wiri Asabaya, Asabaya ki ngia wiri Buni;" 
Nehemiah11:16 na Sabetai na Yozabaria, dagba ga aRevi abarumbatayo, nangia agu yo nabi pa sunge ga Mbori bambu zegi yo;" 
Nehemiah11:17 na Matanya nangia wiri Mika, Mika angia wiri Zabedi, Zabedi ki ngia wiri Asafa, nangia batona pa tambuahe i ago kparakpe, na Bakabukaya, gu ko nadu ni ue ko dagba awirinako; na Abida nangia wiri Samua, Samua angia wiri Garara, Garara ki ngia wiri Yedutuna." 
Nehemiah11:18 ARevi dunduko adu wa 284 rogo ziazia bakporo. 
Nehemiah11:19 Fuo agi yo re aAkuba ki du, nangia ababanda angbadimo na Tarumona, na awirinayo nanabanda angbadimo, wa aboro 172." 
Nehemiah11:20 Yangara aYisaraere, na agu aboromotumo na aRevi, adu rogo abaakporo Yuda yo dunduko, gu ni kina rogo gani ngbi ni ba sa sa." 
Nehemiah11:21 Ono aNetina asungu Ofere yo; aZia na Gisifa adu ku ri aNetina. 
Nehemiah11:22 Gu babiapai nangia ga aRevi ko ku Yerusarema yo nangia Uzi wiri Bani, Bani angia wiri Asabaya, Asabaya ki ngia wiri Matanya, Matanya ki ngia wiri Mika, dagba awiri Asafa nangia abayango, i adu ku ri pa sunge ga Mbori bambu." 
Nehemiah11:23 Bambiko ga bakindo rugute adu ho tipa yo, na ringbisiringbisi riahe tipa abayango, wa si arengbe tipa yo na uru na auru." 
Nehemiah11:24 Petaya wiri Mesezabere, nanaunda bakindo rogo ga aboro apai dunduko, Mesezabere angia wiri Zera, Zera ki ngia wiri Yuda." 
Nehemiah11:25 Si adu were tipa akporo, na agu aati naadu pati he, agu awiri aYudo araka ku Kiriata-araba yo na rogo agu akporo naadu pati he, na ku Dibona yo na rogo agu akporo naadu pati he, na ku Yekabesere yo na rogo agu akporo naadu pati he," 
Nehemiah11:26 na ku Yesua yo na Morada yo, na Bete-perete yo," 
Nehemiah11:27 na ku Asarasuara yo, na Bera-saba yo na rogo agu akporo naadu pati he," 
Nehemiah11:28 na ku Zikeraga yo, na Mekona yo na rogo agu akporo naadu pati he," 
Nehemiah11:29 na ku Ene-rumona yo, na Sora yo, na Yaramuta yo," 
Nehemiah11:30 na ku Zanoa yo, na Adurama yo, na rogo agu akporo naadu pati he, na ku Rakisa yo na rogo agu aati naadu pati he, na ku Azeka yo na rogo agu akporo naadu pati he. I ki sungu Bera-saba yo ki da ti gu ngboongboorago nga Inomi." 
Nehemiah11:31 Awiri Benyamina araka tona ku Geba yo, na ku mbata yo a, na ku Mikamasa yo, na Aya yo, na Betere yo na rogo agu akporo naadu pati he," 
Nehemiah11:32 na ku Anatota yo, na Nobo yo, na Anania yo," 
Nehemiah11:33 na Asora yo, na Rama yo, na Gitaima yo," 
Nehemiah11:34 na Adida yo, na Zeboima yo, na Nebaratayo," 
Nehemiah11:35 na Rodo yo, na Ono yo, nga gu ngboongboorago nga ga abangbasia birĩ mangaahe." 
Nehemiah11:36 Agu angbatunga aRevi nadu Yuda yo ki kpamia tiyo na aBenyamina. 
Nehemiah12:1 Agi yo re nangia agu aboromotumo na aRevi naayega na Zerubabera wiri Saratiere, na Yesua: nga Seraya, na Yeremaya, na Ezara,," 
Nehemiah12:2 na Amaria, na Maruka, na Atusa," 
Nehemiah12:3 na Sekanya, na Reuma, na Meremote," 
Nehemiah12:4 na Ido, na Ginetoi, na Abiya," 
Nehemiah12:5 na Miyamina, na Madaya, na Biriga," 
Nehemiah12:6 na Semaya, na Yariba, na Yedaya," 
Nehemiah12:7 na Saru, na Amoka, na Erekiya, na Yedaya. Agi yo re nangia abarukuri aboromotumo na awirinayo ti rago Yesua." 
Nehemiah12:8 Na aRevi: Yesua, na Binui, na Kademiere, na Serebaya, na Yuda, na Matanya, nangia gu ko nanaruga pa bia tambuahe na awirinako." 
Nehemiah12:9 Bakabukaya na Uno nangia awirinayo ki mangi gayo asunge pati yo a. 
Nehemiah12:10 Yesua abatika Yoyakima, Yoyakima abatika Ereyasiba, Ereyasiba abatika Yoyada," 
Nehemiah12:11 Yoyada abatika Yonatana, Yonatana abatika Yadua." 
Nehemiah12:12 Ti rago Yoyakima aboromotumo adu ho, nangia abarumbatayo ku ri ngbatunga abayo: ga Seraya, Meraya ki du; ga Yeremaya, Anania ki du;" 
Nehemiah12:13 ga Ezara, Mesurama ki du; ga Amaria, Yoanana ki du;" 
Nehemiah12:14 ga Maruki, Yonatana ki du; ga Sebaya, Yosefa ki du;" 
Nehemiah12:15 ga Arima, Adana ki du; ga Merayota, Erekai ki du;" 
Nehemiah12:16 ga Ido, Zakaraya ki du; ga Ginetona, Mesurama ki du;" 
Nehemiah12:17 ga Abiya, Zikiri ki du; ga Mineyamina, na ga Modeya, Piretoi ki du;" 
Nehemiah12:18 ga Biriga, Samua ki du; ga Semaya, Yonatana ki du;" 
Nehemiah12:19 ga Yoyariba, Matanya ki du; ga Yariba, Uzi ki du;" 
Nehemiah12:20 ga Sarai, Karai ki du; ga Amoka, Ebere ki du;" 
Nehemiah12:21 ga Erekiya, Asabaya ki du; ga Yedaya, Netanere ki du." 
Nehemiah12:22 Tipa pa aRevi ti arago aEreyasiba, Yoyada, na Yoanana, na Yadua, i ake rimo abarumbatayo ku ri ngbatunga abayo; na aboromotumo a dati ga Darayawesa zogorago nangia bakindo Parasa." 
Nehemiah12:23 1 ake rimo agu awiri Revi, nangia abarumbatayo ku ri ngbatunga abayo, rogo Kitabu Pekapai dati rago Yoanana nangia wiri Ereyasiba." 
Nehemiah12:24 Abarukuri aRevi du re: Asabaya, na Serebaya, na Yesua wiri Kademiere, na awirinayo ku pati yo, ka fu irisa na atambuahe wa Dawidi nangia ga Mbori boro arugu he, agu yo ku bani na ku bani." 
Nehemiah12:25 Matanya, na Bakabukaya, na Obadaya, na Mesurama, na Tarumona, na Akuba adu ni ababanda angbadimo niru pati bambuiga kikiipaahe naadu pati angbadimo bakporo." 
Nehemiah12:26 I amangi he ti rago Yoyakima wiri Yesua, Yesua ki ngia wiri Yozadaka, na ti rago Nemaya nangia baira abazogo na ti rago Ezara nangia boromotumo nangia bakeapai a." 
Nehemiah12:27 Ti rago kpara ngapa Yerusarema fu Mbori i agbata aRevi rogo gayo aba dunduko, ka ye na yo ku Yerusarema yo ka unda pa kpara ngapa ni ngbarago, na atambuahe a na abia na agu asirigi napaa apaa, na akindondo, na anzenze." 
Nehemiah12:28 Awiri abayango adungura tiyo wa sa rogo gu kpasakpasa rago du pati Yerusarema na rogo ga aNetofa akporo; 
Nehemiah12:29 na Bete-girigara yo, na rogo aati Geba yo na Azamaweta yo; bambiko abayango adudua gayo akporo pati Yerusarema kirikiri." 
Nehemiah12:30 Aboromotumo na aRevi akpara tiyo gigiri; i akpara aboro ki girisi yo na angbadimo na ngapa bakporo a. 
Nehemiah12:31 Mi ki ye na abazogo aYudo ku ri ngapa bakporo, ki kparaka bakere rimbasa aboro ue i fu tambuahe ki nindu ni tangaratangara yo ti gene yo. Gu rimbasa sa andu ku kumbabe ri ngapa dati Ngbadimo Regbonya." 
Nehemiah12:32 Osaya ki peke fuo yo na agu abazogo aYudo," 
Nehemiah12:33 na Azaraya, na Ezara, na Mesurama," 
Nehemiah12:34 na Yuda, na Benyamina, na Semaya, na Yeremaya," 
Nehemiah12:35 na agi awiri aboromotumo re na ambanya be yo: Zekaraya nangia wiri Yonatana, Yonatana angia wiri Semaya, Semaya ki ngia wiri Matanya, Matanya ki ngia wiri Mikaya, Mikaya ki ngia wiri Zakura, Zakura ki ngia wiri Asafa;" 
Nehemiah12:36 na awirinako, nangia Semaya, na Azarere, na Mirarai, na Girarai, na Mai, na Netanere, na Yuda, na Anani, na agu angbatunga uworo ahe be yo nga ga Dawidi nangia ga Mbori boro; Ezara nangia bakeapai angbe ku mbata yo fu yo." 
Nehemiah12:37 I asusi pati Ngbadimo Gugaabi ki nipeke gene nzunzu diiri ku barangba yo yo ki nidakpa ti gene tangaratangara babita nga ga ga Dawidi bakporo, yo ngapa bakporo nabita ku ari ni, ba ri ga Dawidi bambu, ki da ti Ngbadimo Ime ku uroyo." 
Nehemiah12:38 Kura rimbasa agu yo nafu tambuahe andu ku garebe ka gbia yo, mi ki pe fuo yo na agu aboro ri ngapa, ki susi pati gu Kirikiri Gbata nga ga Agbigiwi, dati Kpakafu Ngapa bakporo," 
Nehemiah12:39 ki susi Ngbadimo Efuraima, na pati Kuru Ngbadimo, na pati Ngbadimo Atio, na gu Kirikiri Gbata nga ga Ananere, na gu Kirikiri Gbata nga Kama Sa, dati Ngbadimo Akandoro; i ki ru zaa pati Ngbaaimo Ababandarago." 
Nehemiah12:40 Agu arimbasa aboro ue nafu tambuahe i ki ru rogo ga Mbori bambu yo, mi ki ru a na agu abanyaki;" 
Nehemiah12:41 na agu aboromotumo nangia Ereyakima, na Maseya, na Minayamina, na Mikaya, na Ereyoenai, na Zakaraya, na Ananya, na ambanya be yo;" 
Nehemiah12:42 na Maseya, na Semaya, na Erazara, na Uzi, na Yoanana, na Marikiya, na Erama, na Esere. Abayango ki bi bia ku ari na Yeseroya nangia gayo barugu pa bia." 
Nehemiah12:43 I ki fu bakere amotumo ni gu uru re ki ningi angi, bambiko Mbori afu ngbarago fu yo ya i ngi gbe; ade na agude ki ningi a. Were i agi woro gu ngbarago nga ga aboro Yerusarema tuturu." 
Nehemiah12:44 Ni gu uru re i aringbisi akumba i nibanda agu avuru bambu du rogo baiga kikiipaahe yo, na ga tumbatumba gamahe, na ga amakawa, na ga sa dagba bawe ahe, ya i dungura gu i nakparaka ha tipa aboromotumo na aRevi wa rugute aringbisa ha, wa si arengbe na agu aati naadu pati abaakporo; si du aYudo angi tipa agu aboromotumo na aRevi nanamanga sunge." 
Nehemiah12:45 1 amangi pa gu sunge nga ga gayo Mbori na gu sunge nga pa girisatise, abayango na ababanda angbadimo amangi gayo sunge a, a wa Dawidi arugu pa ha na wiriko nga Soromo." 
Nehemiah12:46 Bakuru yo ti rago Dawidi na Asafa ahia irisa na abia tambuahe fu Mbori adu ho, na barugu pa bia ku ri abayango." 
Nehemiah12:47 Ti rago Zerubabera na ti rago Nemaya aYisaraere dunduko anakparaka ahe na uru wa rengbe he fu abayango na fu ababanda angbadimo; i ki kparaka agu ahe naadu tipa aRevi; aRevi ki kparaka agu ahe naadu tipa awiri Arona. 
Nehemiah13:1 Ni gu uru re i agedi gu kitabu nga ga Mose fu aboro. Pai adu ni keke he rogo ho nga, ka boro Amona na boro Moaba rimi nga ku rogo gu gbuu nga ga Mbori wa sa ya;" 
Nehemiah13:2 bambiko i adusia nga awiri aYisaraere na riahe na ime te, ono i angbe Birama kuti yo ko tiwa yo ono gaani Mbori asa gu motiwa re ni maku." 
Nehemiah13:3 Si ki ta du wa gere ho aboro agi sangba rugute ni, i akpara k ungba aboro dunduko ti aYisaraere." 
Nehemiah13:4 Were mbata fu gere, Ereyasiba nga boromotumo, gu ko i asia ko ko banda avuru gu bambu nga ga gaani Mbori, ko akpamia tiko kuti Tobiya," 
Nehemiah13:5 ki mbakadi bakere vuru bambu fu Tobiya, yo i aiga agu amotumo ni nga ga zende ahe mbata, na fuõngua, na aúsunge, na gu sa dagba bawe nga ga zende ahe, na ga imekakue, na ga nzeme, nga gu i afu fu aRevi, na abayango, na ababanda angbadimo, wa rengbe he ku sangba rugute yo, na tumbatumba agamahe tipa aboromotumo." 
Nehemiah13:6 Ono mi adu nga Yerusarema yo ti gu rago re te, bambiko ti gu 32 gara zogarago nga ga Arutasasata nga bakindo Babera mi andu koyo du bakindo Arutasasata ni. Fuo gbanga rago mi ki sana bakindo tipa nduge" 
Nehemiah13:7 mi ki ye ku Yerusarema no, ki rugu tire na gu gbigbitapai mangi Ereyasiba, nga mbakada gu vuru ga Mbori bambu yo fu Tobiya." 
Nehemiah13:8 Si aimi ti re gbe, mi ki bafu ga Tobiya ahe dimo yo ku zegi yo dunduko." 
Nehemiah13:9 Mi ki fu rugute i ki girisi avuru bambu yo; mi ki karaga agu aũsunge nga ga ga Mbori bambu, na amotumo ngungo na fuõngua ku ba ha." 
Nehemiah13:10 Mi ki gi he ya i afu nga ga aRevi kparakpara ahe fu yo a te; si du aRevi na abayango, nangia agu yo namangi sunge amerẽ ti ni ku rogo gayo aati ni ba sa sa." 
Nehemiah13:11 Mi ki darĩkango na abanyaki ki ya fu yo, “I ambu pa ga Mbori bambu tipagine?” Mi ki dungura yo wa sa, ki karaga yo ku ba yo yo." 
Nehemiah13:12 AYudo ki ye dunduko na gu sa dagba bawe nga ga zende ahe, na ga imekakue, na ga nzeme ku rogo abambuiga kikiipaahe yo." 
Nehemiah13:13 Mi ki sia Semaraya nga boromotumo, na Sadoka nga bakeapai, na Pedaya dagba aRevi, na Anana wiri Zakura ni gayo mounda, Zakura angia wiri Matanya, i du ni ababanda abambuiga kikiipaahe, bambiko i adu ni ruru yo ku bangiri aboro; gayo sunge nangia kparaka ahe fu awirinayo." 
Nehemiah13:14 Ako gi Mbori, mo tíngidi pa re, mbiko gere, ka mo dí nga gu weneapai mangi mi tipa gu bambu nga ga gi Mbori na tipa gaha sunge ku sa yo ya." 
Nehemiah13:15 Ti gu rago re mi abi akumba Yuda yo i nipiri zuzu bakakue bapiraahe yo rago sabiti, i ki niyega na vodivodi katakpa zende ahe ki moi he ku ri gayo abaadongi; na imekakue, na rindi bakakue, na avurumo a, na ngbatunga atindiro dunduko, nga gu i aye na ni ku Yerusarema yo rago sabiti; mi ki fugu he fu yo ni gu uru i abagi riahe." 
Nehemiah13:16 Akumba nga aboro Tura nanaraka bakporo yo a, i aye na atio, na ngbatunga ahe dunduko ki bagi he fu awiri aYudo rago sabiti, na ku Yerusarema yo a." 
Nehemiah13:17 Mi ki darĩ kango na ga aYudo agbia kporo ki ya fu yo, “Gini gbigbitapai nga gi oni amanga ha re, oni napayasi rago sabiti?" 
Nehemiah13:18 Abaroni amangi a wo, a nga gaani Mbori amoi gi gbigbitapai re ku ri rani na ku ri gi bakporo te re? Ono oni nagara kura zinga berewe ni tironi ku ri Yisaraere tipa payasi oni rago sabiti.”" 
Nehemiah13:19 Si ki ta du wa gere, mi arugu yo ya i kisi angbadimo Yerusarema ti nzinzii rago mbata fu rago sabiti, ki rugu yo ya ka i uru nga ha mbata fu nyasa rago sabiti ya. Mi ki moi kura gimi amoyambu i nibanda angbadimo, ka tindiro rimi nga ho rago sabiti ya." 
Nehemiah13:20 Were ababagiahe na agu yo nanabaga ngbatunga ahe dunduko i ki niraki zegi yo pati Yerusarema bara sa watadu ue. 
Nehemiah13:21 Mi ki fugu he fu yo ki ya fu yo, “Oni nara pati ngapa bakporo tipagine? Ka oni mangi wo berewe mi azía roni ni bere.” Fuo gere i aye nga rago sabiti berewe te." 
Nehemiah13:22 Mi ki rugu aRevi ya i girisi tiyo ki ye ka banda angbadimo, ka kpara rago sabiti ziazia. Ako gi Mbori, mo tíngidi pa re mbiko gere a, ki banda re wa rengbe he na ga weneringise du kpaima." 
Nehemiah13:23 Ti agu arago re mi ki bi agu aYudo naaroga ade Asedodo, na ga Amona yo, na ga Moaba yo;" 
Nehemiah13:24 kura awiriyo anafura rogo pa Asedodo, i aina nga pa fura rogo pa Yuda te, kina gu fugo nga ga gu kura aboro." 
Nehemiah13:25 Mi ki za yo ki tiwa yo ki nita agu yo ki mo mangeriyo; mi ki rugu yo i zunga he fu Mbori, ki ya, “Ka oni afu nga awironi nga ade fu awiriyo ya, ka oni aróga nga awiriyo nga ade tipa awironi a ya." 
Nehemiah13:26 A nga Soromo nangia bakindo aYisaraere aingi rogo agi apai te re? Ono kura bakindo adu nga wa ko dagba dungu arikaaboro te, gako Mbori akpi nyemu ko gbe, Mbori ki moi ko ni bakindo ku ri aYisaraere dunduko; ono kina ko kungba ade anangi ko ko ki ingi pai." 
Nehemiah13:27 Si rengbe ani gi kina sangbaroni? ki mangi gi bakere gbigbitapai re, ka ida ha oni rogo kungba ade, ki ti gu ndika nga ga gaani Mbori?”" 
Nehemiah13:28 Gu ni sa dagba awiri Yoyada, Yoyada angia wiri Ereyasiba nangia gbiamotumo, ko adu ni gbio Sanebarata nangia boro Orono; mi ki do ko pati re." 
Nehemiah13:29 Ako gi Mbori, Mo tíngidi pa yo bambiko i agbarasi gu sunge nga ga aboromotumo na gu mokido nga ga aboromotumo na ga aRevi a." 
Nehemiah13:30 Mi ki girisi yo ti kungba apai dunduko, ki nyakasi pa ga aboromotumo sunge na ga aRevi a, gu ni kina kuti gani sunge." 
Nehemiah13:31 Mi ki fu gu he du tipa gu nyake nga ga gamunihe mbedisatise, ti ringbisiringbisi arago, na tipa amakawa. Ako gi Mbori, mo tíngidi pa re sa wenepai." 
Esther1:1 Si ki ta du wa gere ti rago Asuerose, gu Asuerose nanazoga rago tona Inde yo ki da ku Etiopia yo, ku ri angbi 127," 
Esther1:2 ni gu rago re, ho Bakindo Asuerose asungu ni auru gako mbatabakindo, rogo bakumba bakporo Susana," 
Esther1:3 ti biata garã gako zogarago, ko ambakadi pumbo tipa gako abazogo dunduko na avuruko. Abazogo Parasa na Madai ki du bara bangiriko, na irisiirisi agbia na abazogo angbi a." 
Esther1:4 Ko ki yugu gu ũkumuko nangia ga gako taasitaasi ngbi fu yo, na gu irisa nangia ga gako wene pa du ni bahe, tipa dungu rame, nga arame 180." 
Esther1:5 Ho agi arame anyasi ni re, bakindo ki mbakadi pumbo tipa rame saba rogo gu vurukporo naadu ati yo pati bakporo Susana, tipa agu aboro dunduko naadu bakumba bakporo yo, kikindigi pa yo na umba pa yo a." 
Esther1:6 I ambakadi asiasi remu du ni pusi he, ni zau remu, na ni bibiri he a, ni vodivodi he na wene tutu remu ni ngungungu he kuti atongo feda, na kuti adangba bambu du ni zezerenge mbia. Akitikpara nga gu i amangi rogo dahabu na feda adu auru sekeseke ambia naadu ni dondidondi he, ni zamba ha, ni pusi he, ni nvugbo ho, na ni bibiri he a, nangia zezerenge ambia." 
Esther1:7 I ki fu mbirimbiri he fu yo rogo ainga dahabu, a nga gu inga sa adu wa kura inga te. Ga bakindo imekakue adu kpaima, a wa ga bakindo weneringise adu." 
Esther1:8 Were pa mbira ha adu kuti rugute. I asosoda nga boro ni mbiri he te. Bambiko bakindo arugu gako abaakumba kporo dunduko, ya i mangi he fu aboro wa i akpi nyemu he kperekese." 
Esther1:9 Vaseti nangia nakindo, ri ambakadi pumbo a tipa ade rogo ga bakindo bambu nangia ga Bakindo Asuerose." 
Esther1:10 Ti saba uru, ho kpoto bakindo yo awasa ni be imekakue, ko arugu Mumana, na Bizita, na Arubona, na Bigata, na Abagata, na Zetara, na Karukasa, nangia agu avuruko saba nanamanga pai ku bara bangiri Bakindo Asuerose," 
Esther1:11 i ye na Vaseti nangia nakindo ku bara bangiri bakindo na kpakpari nakindo riri yo, ka yugo wene ngbanyari fu aboro na abazogo. Bambiko bi ri angba angba gbe." 
Esther1:12 Ono Nakindo Vaseti aka pa ye kuti ga bakindo yambahe ku ngba avuruko. Si du bakindo azingi ti ni, gako erá ki du wa we ngbaduko yo." 
Esther1:13 Bakindo ki gumba pai fu airatatamana, nangia agu yo nanaina pa rago apai bambiko wo sino bakindo anadu fu agu yo naina pa rugute, na pa sapangbanga a." 
Esther1:14 Agu akumba naadu fuo ko angia Karasena, na Setara, na Ademata, na Tarusisa, na Merese, na Marusena, na Memukana, nangia abazogo saba nangia ga aParaso yo, na ga aMadaio yo, nangia agu yo naabi kpakpu bakindo ki nisungu ku mbata yo fu aboro rogo gako ngbi:" 
Esther1:15 Bakindo ki ya, “Ani amanga waĩ fu Nakindo Vaseti wa du he ti rugute, wa ri agia nga sangba Bakindo Asuerose ngba avuruko ya?”" 
Esther1:16 Memukana ki karaga pai ku bangiri bakindo na abazogo, ki ya, “Nakindo Vaseti amanga nga irairapai kuti kina bakindo sa te, ono kuti abazogo dunduko a, na kuti agu angbatunga aboro dunduko du rogo ga Bakindo Asuerose angbi dunduko." 
Esther1:17 Bambiko ade dunduko nikagia pa gu pai nakindo naamangi he re, pa akumbayo nikadu ni payapaya ha bangiriyo, bambiko i nikaya ‘Bakindo Asuerose aya i ye na Nakindo Vaseti, ku bara bangiriko, ka ri aye nga ya.’" 
Esther1:18 Ti gi rago re ade rogo ringara Parasa na Madai, naagi pa ga nakindo mangimangi pai, i nikagumba kina ha a wo fu ga bakindo abazogo dunduko. Si du payasi pa na zinga nikadu mbiko ho ni bakere he gbe." 
Esther1:19 Ka si ngba bangiri bakindo, bakindo ki ru ndika, i ki ke he ku dagba ga aParaso arugute na ga aMadaio, ka i asa nga ha berewe ya, ka Vaseti aye nga ku bara bangiri Bakindo Asuerose berewe wa sa ya. Bakindo ki fu gari ũ pa du ni nakindo fu kura ri ngba ki susi ri." 
Esther1:20 Gu ndika bakindo ka rú, ho i ka taka pande he ni rogo gako ngbi, wa du he ni bakere ngbi, dere aboro dunduko afu irisa fu akumbayo, kikindigi pa yo na umba pa yo a.”" 
Esther1:21 Gi pai re ki ngba bangiri bakindo na abazogo. Bakindo ki mangi he kuti sangba Memukana. 
Esther1:22 Ko akedi awaraga ku rogo ga bakindo angbi dunduko, ku rogo angbi dunduko, a wa paha adu ni keke he, na fu angbatunga aboro dunduko rogo payo yo, ya akumba zogo gayo gayo aborokporo ni ba sa sa dunduko, ki taki pande he rogo pa gayo aboro yo." 
Esther2:1 Fuo agi apai re, ho ga Bakindo Asueroseerá azere ni, ko ki tingidi pa Vaseti, na gu pai ri amangi, na gu ndika i arú tipa ri." 
Esther2:2 Agu avuru bakindo nanamanga pa ko i ki ya fu ko, “I gbáta wene paranga ngasu ade tipa bakindo." 
Esther2:3 Bakindo moi abanyaki rogo aringara dunduko rogo gako ngbi, i dúngura wene paranga ngasu ade dunduko ki ye na yo ku bakumba bakporo no nga Susana, ku rogo ga ade bambu, ku tii be Egai nangia vuru bakindo ni babanda ade. I fu gayo aúgirisati fu yo." 
Esther2:4 Gu ngasu de nikangba bangiri bakindo, ri ki du ni nakindo ku ba Vaseti.” Gi pai re ki ngba bangiri bakindo, ko ki mangi he a wo." 
Esther2:5 Boro Ebere adu bakumba bakporo Susana yo rimoko angia Morudekai, nangia wiri Yaira, Yaira angia wiri Simi, Simi ki ngia wiri Kisi, ni boro Benyamina." 
Esther2:6 Ko i adi ko Yerusarema yo na gu zizi aboro i andu na yo na Yekonya nangia bakindo aYudo, nangia gu ko Nebukadenesara bakindo aBabero aga na ko ni zizi ko." 
Esther2:7 Morudekai nanambu ti Adasa, nangia Esetere, ni wiri andoko, bambiko bari na nari adu nga ti ni te. Gu paranga de re, ri angba gbe, ngbanyari ki susi. Ho bari akpi ni na nari, Morudekai ki di ri wa wiriko." 
Esther2:8 Ho i agi pa ga bakindo rugute ni na gako ndika, na ho dungu paranga ade adungura tiyo ni ku bakumba bakporo Susana yo ku tii be Egai, i ki di Esetere ku bambu bakindo yo a, ki fu ri ku be Egai, nangia babanda ade." 
Esther2:9 Gi paranga de re ki ngba ti Egai gbe, ko ki yugu weneringise fu ri. Ko ki fu gari aúgirisati fu ri ni ba sa, na bete riahe du tipa ri, ki fu siasia paranga ade saba fu ri rengbe tipa ri dagba ga bakindo aborokporo. Ko ki fu gu ba fu ri ngba ki susi rogo ga ade bambu yo na tipa gari paranga ade a." 
Esther2:10 Ono Esetere ayugo nga pa ngbatungari na pa agumeri a te, bambiko Morudekai arugu ri ka ri yúgu nga pa ha ya." 
Esther2:11 Morudekai ki nita na uru pangba gu vurukporo naadu pati ga ade bambu, ka ruga tiko na pa Esetere, na pa gu pai dũ tipa ri." 
Esther2:12 Ho rago ada ni tipa paranga de ri rimi koyo du Bakindo Asuerose ni, fuo mbakada ri tiri tipa diwi 12 a wa rugute adu tipa ade, bambiko gayo rago girisati adu wa gere: tipa diwi sita i anambakada tiyo na gu nzeme nga ga manemane, tipa kura diwi sita na wene fuõahe, na agu ahe tipa girisa ade a―" 
Esther2:13 paranga de anindu koyo du bakindo ni wa gere: gu he ri akpi nyemu he, si i afu he fu ri ri kuru na ni rogo ga ade bambu yo, ki ndu ku rogo ga bakindo bambu." 
Esther2:14 Nyemu ri andu, wiso ri ki karaga tiri ku rogo gu ue bambu nga ga ade ku tii be Sasegara, nangia vuru bakindo nanabanda ga bakindo adebadia. Ka ri arima nga koyo du bakindo ni berewe ya, kina gu ka ri ngba ti bakindo, i ki yambu ri ti rimori." 
Esther2:15 Ho ga Esetere rago ada ni, nangia wiri Abiyaira nangia ando Morudekai, Morudekai ambu ti ri wa wiriko, ri rimi koyo du bakindo ni, ri aida nga na aumbakadatise te, kina gu Egai aasia pa ha nangia vuru bakindo, ni babanda ade. Esetere angba bangiri agu yo dunduko naabi ri." 
Esther2:16 Si du i andu na Esetere ti ni koyo du Bakindo Asuerose ni ku rogo gako bambu bakindo ti bawe diwi, nga gu diwi nga Tebete, ti saba gará gako zogarago." 
Esther2:17 Bakindo ki kpi nyemu Esetere ki susi kura ade dunduko. Ri ki bi inapai be ko ki ngba bangiriko ki susi ngasu ade du. Si du ko amoi kpakpari nakindo ku riri yo, ki sa ri ni nakindo ku ba Vaseti." 
Esther2:18 Bakindo ki mbakadi bakere pumbo tipa gako abazogo dunduko na avuruko, ni pumbo tipa Esetere. Ko ki fu rago ongoda rogo gako angbi, ki fu gamahe a wa pa ga bakindo weneringise nidu." 
Esther2:19 Ho paranga ade adungura tiyo ni ni ue he, Morudekai asungu pa ngbadimo ga bakindo kporo." 
Esther2:20 Esetere ata yugo nga pa ngbatungari na pa agumeri te, a wa Morudekai arugu ri. Bambiko Esetere anagia sangba Morudekai kindi, wa kina gu ri agia ha ho ko ambu ti ri ni." 
Esther2:21 Ti gu rago re, ho Morudekai asungu ni pa ngbadimo ga bakindo kporo, avuru bakindo ue, nangia aBigatana na Terese, nanidu dagba ababanda ngbadimo, i ki zingi ki niasadi ka imo Bakindo Asuerose." 
Esther2:22 Morudekai ki ini gi pai re, ko ki yugu pa ha fu Nakindo Esetere. Esetere ki kusi he fu bakindo ti rimo Morudekai." 
Esther2:23 Ho i awisigi gi pai ni re, i ki bi he ya rengo nga ha. I ki imi yo ue dunduko ni asa yo ti ngua. I ki ke pa ha rogo Kitabu Pekapai ku bara bangiri bakindo." 
Esther3:1 Fuo agi apai re bakindo Asuerose ki moi irisa ku ri Amana nangia wiri Amedata ni boro Agaga, ki moi ko ku mbata yo, ki moi basunga fu ko ku mbata yo fu agu abazogo dunduko naadu na ko." 
Esther3:2 Agu avuru bakindo dunduko nanasunga ngbadimo ku bakindo yo, i ki nitumusa ku sende, ki nifu irisa fu Amana, bambiko wo bakindo arugu yo tipa ko. Ono Morudekai anatumusa nga ku sende, ki nifu irisa fu ko te." 
Esther3:3 Agu avuru bakindo nasungu ngbadimo ku bakindo yo, i ki ya fu Morudekai, “Tipagine mo nagu auru ga bakindo ndika ti ni?”" 
Esther3:4 Si ki ta du wa gere, ho i agumba pai ni fu ko na uru, ka ko agia sangba yo ya, i ki gumba ha fu Amana, ka bi si ngia ru ga Morudekai apai aru. Bambiko ko agumba ha fu yo ya boro Ebere nga ko." 
Esther3:5 Ho Amana abi he ni ya Morudekai natumusa nga ku sende ki fu irisa fu ko te, Amana ki ere gbe." 
Esther3:6 Ono si adu ni mumungo pai bangiri Amana ka taá beko kina kuti Morudekai sa. Bambiko wa i ayugu ngbatunga Morudekai fu ko, si du Amana agbata pa gbarasa aEbere dunduko ti ni nadu rogo ga Asuerose ngbi dunduko, nga kina angbatunga Morudekai." 
Esther3:7 Ti bambata diwi, nga gu diwi nga Nisana, ti gu 12 gará zogarago, nga ga Bakindo Asuerose, i ki niba Purú, si wa ka i ya, ake, ku bara bangiri Amana uru na auru, na diwi na adiwi, dati gu 12 diwi nga Adara." 
Esther3:8 Amana ki ya fu Bakindo Asuerose, “Ngbatunga aboro du ho ni gbandakagbandaka yo ni kparakakparaka yo dagba aboro rogo agu aringara dunduko nga ga ga ngbi. Gayo arugute du akia ti ga kura aboro dunduko. I amanga nga ga bakindo arugute a te. Si du ka i he yo wo, ga bakindo pai au nga te." 
Esther3:9 Ka si ngba bangiri bakindo, i ki gumba pai tipa gbarasa yo. Mi ki fu mará taranda feda 10,000 ku be agu yo du ga bakindo apai be yo, i moi ra ku rogo ga bakindo bambu igaahe.”" 
Esther3:10 Bakindo ki di gako tongo ido ti beko, ki fu ru fu Amana nangia wiri Amedata ni boro Agaga nangia vura aEbere." 
Esther3:11 Bakindo ki ya fu Amana, “I fu gu feda mará re foro, na agu aboro re a, mo mángi yo a wa ngba ha ti ro.”" 
Esther3:12 I ki yambu ga bakindo abakeapai ti bambata diwi, ti rameru 13.1 ki ke pai a wa Amana arugu he dunduko fu ga bakindo abanyaki, na fu abaira abazogo ku ri angbi dunduko, na fu abazogo ngbatunga aboro dunduko, na angbi dunduko a wa keke he adu, na fu aboro dunduko rogo payo yo. I ki ke he ti rimo Bakindo Asuerose. I ki dika ha ni ga bakindo tongo ido." 
Esther3:13 Awaraga ki ndu be abandu na waraga ku rogo ga bakindo angbi dunduko, ya i gbarasi aEbere, ki imi yo, ki ba tungayo aba kpakaya, paranga yo na gbinza yo a, na rukutu agude na ade, ti uru sa nga 13 uru ti gu 12 diwi, nga Adara, ki gbu gayo ahe ni zizi ahe." 
Esther3:14 I ataki pande pa gu kekepai re fu angbatunga aboro dunduko, ki fu gu ndika re rogo angbi dunduko, ya aboro mbakadi tiyo tipa gu rago re." 
Esther3:15 Abandu na waraga ki ndu ni ba sa kuti sangba bakindo. I ki fu gu ndika re bakumba bakporo Susana yo. Bakindo ki sungu na Amana ka mbira he, ono aboro Susana ki nibaki bangiriyo abaka." 
Esther4:1 Ho Morudekai aini pa agu apai ni dunduko namangi re, Morudekai ki sipi gako aroko, ki ukadi tiko ni mbuzaroko na kuke, ki kuru ku bebere bakporo yo, ki poi ku ari ni bakere kpe ni nunga." 
Esther4:2 Ko ki da ti ngbadimo ku bakindo yo, bambiko a nga boro sa naukadi tini na mbuzaroko ka rimi ku bakindo yo te." 
Esther4:3 Rogo angbi dunduko, ho ga bakindo rugute ada ni na gako ndika, bakere nunga ki du dagba aEbere na pa gina riahe, na kparakpe, na ta ngbaduse. Dungu yo apiki sande na mbuzaroko ti yo na kuke." 
Esther4:4 Ga Esetere paranga ade na avururi aye ki gumba paha fu ri. Nakindo ki nirungo gbe, ki kedi roko i ukadi Morudekai na ni, ki uru gako mbuzaroko ti ko. Ono ko adia nga gu roko te re." 
Esther4:5 Esetere ki yambu Ataka, nangia gu vuru bakindo sa, nangia gu ko bakindo aasia pai fu ko ko niunda ri. Ri ki rugu ko ko ndu koyo du Morudekai ni, ka ina gini pai nga gere, tipagine du he ti ni wo." 
Esther4:6 Si du Ataka andu ti ni koyo du Morudekai ni ku vurukporo bakporo yo, nadu pati ga bakindo ngbadimo." 
Esther4:7 Morudekai ki gumba pa agu apai fu ko mangi ko dunduko, na pa gu marã Amana akido pa ha ya ko afu he ku rogo ga bakindo bambu igaahe tipa aEbere, ka ba tungayo." 
Esther4:8 Morudekai ki fu waraga fu ko a, wa gu i ake ni ndika nga gu i afu he Susana yo tipa ba tungayo, ko yugu he fu Esetere, ki taki pande pa ha fu ri, ki rugu ri ya ri ndú koyo du bakindo ni, ka zungadi ko, ki sana ko tipa angbatungari." 
Esther4:9 Ataka ki ye ki gumba gu pai fu Esetere Morudekai ape he. 
Esther4:10 Esetere ki fura na Ataka, ki gumba pai fu ko ko gumba ha fu Morudekai, ki ya," 
Esther4:11 “Avuru bakindo dunduko, na ga bakindo aboro angbi, i ini he ya, gu ni ka rimi ku rogo kparakpara vurukporo, ka i ata yamba nga ni ya, watadu kumba na de, rugute ho sa tipa ha nga i imi ni, kina gu ni ka bakindo taĩ ngbondo dahabu koyo du ni ni, ni ka nye ni ungani. Ono i ata yamba nga re mi ndu koyo du bakindo ni ni gi 30 rame te re.”" 
Esther4:12 I ki gumba ga Esetere apai fu Morudekai. 
Esther4:13 Morudekai ki ya fu yo i karaga gi karagapai re fu Esetere, ki ya, “Ka mo berẽ nga ha tigamo ya mo abata tipa du mo rogo ga bakindo bambu, susi kura aEbere dunduko ya." 
Esther4:14 Bambiko ka mo vura onga kii ti gi saa re, undahe aye na bata fu aEbere rogo kura rago. Ono mo na ga bamo aborokporo, oni akpíka akpika. Da ini he ya mo ye ka du ni nakindo tipa kina rago gi pai re?”" 
Esther4:15 Esetere ki ya fu yo i karaga gi pai re fu Morudekai, ki ya," 
Esther4:16 “Mo ndu, ki dungura agu aEbere mo ka bi yo du Susana no dunduko, ki gina riahe tipa re, ka oni ri nga he watadu mbira he tipa uru biata yuru na uru a ya. Mi tigimi a, mi agína riahe na gimi paranga ade kina wo. Si du mi ka ndu ti ni koyo du bakindo ni, wa adu nga ha kuti sangba rugute ya. Ka mi Kpi, mi kpi.”" 
Esther4:17 Si du Morudekai andu ti ni ngba gako gene, ki mangi gu pai Esetere arugu ko na ni dunduko." 
Esther5:1 Si ki ta du wa gere ti biata uru, Esetere ki ukadi tiri na gari roko nakindo ki ru rogo gu kparakpara vurukporo nadu rogo ga bakindo bambu, pati ga bakindo bambu. Bakindo ki sungu auru gako mbatabakindo rogo ga bakindo bambu, pa ngbadimo bambu." 
Esther5:2 Ho bakindo abi Nakindo Esetere ni, ri ru vurukporo yo, ri ki ngba bangiriko. Bakindo ki tai gu ngbondo dahabu nadu beko koyo du Esetere ni. Si du Esetere ambedi ti ni, ki zadi ngba ngbondo." 
Esther5:3 Bakindo ki ya fu ri, “Nakindo Esetere gini pai dũ? Ga sanahe nga gine? Mi afu he foro ka si vura du wa kina bebere gi ngbi vuru.”" 
Esther5:4 Esetere ki ya, “Ka si ngba ti bakindo, bakindo ye na Amana areme tipa gu pumbo mbakadi mi tipa bakindo.”" 
Esther5:5 Bakindo ki ya, “I ípisi Amana, ani mángi he wa Esetere akpi nyemu he.” Si du bakindo aye ti ni na Amana tipa gu pumbo Esetere ambakadi." 
Esther5:6 Bakindo ki ya fu Esetere pati pumbo imekakue, “Ga zungaditise nga gine? Mi aida pa ha foro. Gi sanahe nga gine? Mi amanga ha amang i ka si vura du wa kina bebere gi ngbi vuru.”" 
Esther5:7 Esetere ki karaga ha ki ya, “Gi zungaditise na gi sanahe nga;" 
Esther5:8 ka mi ngba bangiri bakindo, na ka si ngba ti bakindo ka ida gi zungaditise na ka manga pa gi sanahe, bakindo ye na Amana tipa gu pumbo mi ka mbakada ha tipa yo. Mi ki kusi he gba a wa sana bakindo he.”" 
Esther5:9 Amana ki kuru ni gu uru re na bakere ngbarago ki wasa kpotoko yo. Ono ho Amana abi Morudekai ni ngbadimo ku bakindo yo, ka ko aru nga ki ne gene fu ko ya, ngbaduko ki imi kuti Morudekai gbe." 
Esther5:10 Ono Amana azeresi ngbaduko, ki ga ku kpuko yo. Ko ki kedi sunge ki yambu abadiako na Zerese nangia diako." 
Esther5:11 Amana ki gumba pa gu taarimo fu yo nangia ga gako ũkumuko, na pa rimbasa awiriko, na pa agu ahe dunduko bakindo akiisi pa ko na ni, na wa ko amoi ko ku ri abazogo na avuru bakindo." 
Esther5:12 Amana ki ya berewe, “Ii, Nakindo Esetere, ri aida nga ha fu boro sa ni ye na bakindo tipa gu pumbo mbakadi ri he te, kina re. Ri yambu re wa sa na bakindo ani ye gba a." 
Esther5:13 Ono agi apai dunduko re aunda nga re wa sa te, wa mi nabi Morudekai nga boro Ebere, ko sungu ngbadimo ku bakindo yo.”" 
Esther5:14 Diako ki ya fu ko nangia Zerese na abadiako dunduko, “I dúa ngua ku ari wa bagiza mbiribe 50. Wiso mo ki gumba pai fu bakindo ya i asi Morudekai ti ni. Mo ki mongo ndu na bakindo sa pumbo na mongo.” Gi pai re ki ngba bangiri Amana. Ko ki ya i dua ngua." 
Esther6:1 Ni gu yuru re rame ki sonzora bangiri bakindo. Ko ki gumba pai i ye na gu kitabu pekapai i nake tingida pa mangaapai ku rogo ho, i ki gedi he ku bara bangiri bakindo." 
Esther6:2 I ki bi fie ni keke he ya, Morudekai akusi pa aBigatana na Terese, nangia avuru bakindo ue, naadu dagba ababanda ngbadimo, wa i akpi nyemu ka imo Bakindo Asuerose." 
Esther6:3 Bakindo ki ya, “Gini irisa i afu fu Morudekai na tambuahe tipa gi pai re?” Avuru bakindo nangia agu yo nanamanga pako ki ya, “I amanga nga pai fu ko wa sa te.”" 
Esther6:4 Bakindo ki ya, “Da du vurukporo yo?” Were Amana ki ye ti kina gu saa re ku vurukpofo pati ga bakindo bambu yo, ka fura na bakindo tipa pa asa Morudekai ti gu ngua ko ambakadi he tipa ko." 
Esther6:5 Avuru bakindo ki ya fu ko, “Mo ngere, Amana ru vurukporo yo.” Bakindo ki ya, “Ko yé ku dimo no.”" 
Esther6:6 Si du Amana arimi ti ni. Bakindo ki ya fu ko, “I nimangi wai fu gu boro bakindo akpi nyemu ka fu irisa fu ni?” Amana ki berẽ he ku kpotoko yo ya, “Da ka bakindo akpi nyemu ka fu irisa fu ni susi re?”" 
Esther6:7 Amana ki ya fu bakindo, “Tipa gu boro bakindo akpi nyemu ka fu irisa fu ni," 
Esther6:8 i nikusi ga bakindo aroko nga gu bakindo aukadi tiko na ni mbata, na gu farasi bakindo naandu ri ru, nga gu ru du na kpakpari bakindo riru yo." 
Esther6:9 I nifu aroko na farasi ku be gu ni sa dagba ga bakindo irisirisi abazogo, ni ki ukadi gu boro na ni bakindo akpi nyemu ka fu irisa fu ni, ki nindu na ni ri farasi ngba gene bakporo, ki nitaki pande he ku barangba ni yo ya, ‘Wo i nimangi he fu gu boro bakindo akpi nyemu ka fu irisa fu ni’.”" 
Esther6:10 Bakindo ki ya fu Amana, “Mo ípisi tiro, ki rogo roko na farasi, a wa gumba mo ho, ki mangi he wo fu Morudekai nga boro Ebere, ninasunga pati ga bakindo ngbadimo. Ka he kpa nga sa ti gu gumba mo pa ha wa sa ya.”" 
Esther6:11 Amana ki rogo roko na farasi, ki ukadi Morudekai na ni, ki nindu na ko ri farasi ngba gene bakporo, ki nitaki pande he ku barangba ko yo, ki ya, “Wo i namanga fu gu ni bakindo nakpi nyemu ka fu irisa fu ni.”" 
Esther6:12 Morudekai ki yega ku pati ga bakindo ngbadimo. Ono Amana aipisi tiko ku kpuko yo na rungo, ki dadi riko." 
Esther6:13 Amana ki pe pa agu apai mangi ko dunduko fu diako nangia Zerese na abadiako a. Gako aboro tatamana ki gumba ha fu ko na Zerese nangia diako a, ki ya, “Ka angia Morudekai nga gu ko mo natona ka ti ku barangba ko, nga ngbatunga aEbere, mo adia nga be ko te, ono mo ati ati ku barangba ko ni rengo.”" 
Esther6:14 Fura ki ta du kina ku ngbayo, avuru bakindo ki da, ki ipisi tiyo ka ndu na Amana tipa gu pumbo Esetere ambakadi he." 
Esther7:1 Si du bakindo aye ti ni na Amana ka ri pumbo na Nakindo Esetere. 
Esther7:2 Ni gu ue uru nga ga pumbo imekakue, bakindo ki sana Esetere berewe, ki ya, “Nakindo Esetere, ga zungaditise nga gine? Mi aida pa ha foro. Ga sanahe nga gine? Mi amanga ha amanga ka si vura du wa kina bebere gi ngbivurú.”" 
Esther7:3 Nakindo Esetere ki karaga ha ki ya, “Ako bakindo, ka si du wa ngba mi angba bangiro, na ka si ngba ti bakindo, i mbu ungare fere tipa gi zungaditise, na gimi aboro tipa gi sanahe." 
Esther7:4 Bambiko i bagi rani, mi na gimi aboro, ku gbarasa rani, na ka imo rani, na ka ba tungarani kpakaya Ono ka i abagi rani ni akanga nga akumba na ade, ka mi aongo kii, bambiko gaani rungosiro arengba nga na gu pai ka kpa be bakindo te.”" 
Esther7:5 Bakindo Asuerose ki gumba pai ki ya fu Nakindo Esetere, “Da nga ni, ni wari, naberẽ pai na ruka ku kpotoni yo ka manga wo?”" 
Esther7:6 Esetere ki ya, “Bakitingbangarani nga kina gi gbigbita Amana re, nga vurarani!” Amana ki gunde bara bangiri bakindo na nakindo." 
Esther7:7 Bakindo ki guari pati pumbo imekakue ni gako zinga, ki ndu ku ati ku bakindo yo. Ono Amana ki nye ka zungadi Nakindo Esetere tipa ungako, bambiko ko abi he ya bakindo aberẽ pa manga ko gbigbita." 
Esther7:8 Bakindo ki karaga tiko ati ku bakindo yo ki ndu ku bambira imekakue yo berewe. Amana ati ku ri gu kitikpara Esetere asungu ri he. Bakindo ki ya, “Ko nazuba nakindo kina ku bangire dimo no?” Pai ki du kina ku ngba bakindo, i ki dadi kpakpu Amana." 
Esther7:9 Arubona gu vuru bakindo sa nanamanga pa bakindo, ki ya, “Mo ngere, ngua du ho na bagiza ha wa bagiza mbiribe 50, dua Amana ha tipa Morudekai, nga gu ko nagumba wenepai tipa bakindo. Si ku Amana yo.”" 
Esther7:10 Bakindo ki ya, “Oni ási ko ti ni.” Si du i aasi Amana ti ni ti gu ngua ko adua ha tipa Morudekai. Si du ga bakindo zinga ki zeredi." 
Esther8:1 Ni kina gu uru re Bakindo Asuerose afu ga Amana kporo, nangia vura I bere fu Nakindo Esetere. Morudekai ki ye ku bara bangiri bakindo, bambiko Eseiere agumba pai fu bakindo ya gumeri nga ko" 
Esther8:2 Bakindo ki di gako tongo ido ti beko, nga gu toneo ido ko adi ru be Amana, ki In ni fu Morudekai. Esetere ki moi Morudekai ku ri ga Amana kporo." 
Esther8:3 Esetere ki gumba pai fu bakindo berewe, ki ti ku pati nduko, ki zungadi ko ni aume ko di gu gbegberepai ku sa yo nga ga Amana, nangia boro Agaga, na gu sangisangi pai ko asangi he kuti aEbere." 
Esther8:4 Bakindo ki taĩ ngbondo dahabu koyo du Esetere ni. 
Esther8:5 Esetere ki guari, ki ru bara bangiri bakindo. Ri ki ya fu ko, “Ka si ngba ti bakindo, na ka pa re ngba bangiriko, ka gi pai ru aru re bangiri bakindo, ka si ngia ngba mi angba bangiriko i ke pai ka sa agu awaraga Amana asangi re nga wiri Amedata nangia boro Agaga, nga gu ko ake ka ba tunga aEbere kpakaya du rogo ga bakindo angbi dunduko." 
Esther8:6 Bambiko waĩ I a mi hi pai ka bi gu gbigbitapai nave sa emu aboro Wai ka mi bi pa gbarasa angbatungare?” 
Esther8:7 Bakindo Asuerose ki ya fu Nakindo Esetere na fu Morudekai nangia Ebere. “Oni ngére, mi fu ga Amana kporo fu Esetere, ko asi yo ko ti ngua, bambiko ko ataĩ beko kuti aEbere." 
Esther8:8 Oni ke pai fu aEbere tigaoni a, a wa ngba ha ti roni, ti rimo bakindo, ki dika ha na ga bakindo tongo ido Bambiko gu kekepai du ni keke he ti rimo bakindo, ki du ni dikadika ha na ga bakindo tongo ido, a nga boro sa ka sa paha te.”" 
Esther8:9 I ki yambu ga bakindo abakeapai ni gu rago re ti biata diwi, nga Sivano, ti rameru 23. I ki ke pa ha dunduko a wa Morudekai arugu he fu aEbere, na fu abanyaki, na fu abaira abazogo, na agu abazogo nga ga aringara yo, tona Inde yo ki da ku Etiopia yo, wa angbi 127, fu angbi dunduko a wa du gaha kekeapai, na fu aboro dunduko wa du pa apayo, na fu aEbere a wa du gayo kekepai, wa pa payo adu a." 
Esther8:10 Ko ki ke pai ti rimo Bakindo Asuerose, ki dika ha na ga bakindo tongo ido, ki kedi awaraga ku be abandu na waraga ri afarasi, ri gu ipiipi afarasi oto, naadu tipa ga bakindo sunge, nangia awiri ga bakindo afarasi." 
Esther8:11 Bakindo ki idi he ku rogo waraga fu agu aEbere nadu rogo abakporo dunduko i dungura tiyo wa sa, ka batasa ungayo, ka gbarasa abazogo aboro, ka imo yo, ki ba tungayo kpakaya na agu aboro gu ngbi re ka aso vura na yo, gbia kuti gayo rukutu agude na ade, ki gbu gayo ahe ni zizi ahe." 
Esther8:12 I mangi he kina rogo uru sa rogo ga Bakindo Asuerose angbi dunduko, nga 13 uru nga ga 12 diwi, nga Adara." 
Esther8:13 Kpia gu kekepai re aya i taki panae gu ndika re rogo angbi dunduko, ki gbandaka pa ha fu angbatunga aboro dunduko, ya aEbere mbakadi tiyo kuti gu rago re ka ira bape yo kuti avurayo." 
Esther8:14 Si du abandu na waraga andu ti ni nga agu yo nandu ri agu afarasi oto nanamanga ga bakindo sunge, ki niipisi tiyo ki turusi tiyo be ga bakindo rugute. I arú gu ndika re bakumba bakporo Susana yo." 
Esther8:15 Morudekai ki guari bara bangiri bakindo, na ga bakindo aroko ti ko, du ni bibirihe, na ni pusihe a, na kikii kpakpari irisa nga ga dahabu, na wene tutu roko gbaya ni giri nzibi du ni ngungungu he. Aboro bakporo Susana ki nipoi ku ari ki du na ngbarago." 
Esther8:16 Ba aEbere ki ngba, i ki du na wasa, na ngbarago na irisa." 
Esther8:17 Were rogo angbi dunduko na rogo abakporo dunduko, yo ga bakindo rugute andu ku ho ni, na gako ndika a, aEbere adu na wasa na ngbarago ti yo, ki mangi pumbo. Gu uru re ki ngba ti yo gbe. Dungu aboro dagba aboro angbi ki sa tiyo ni aEbere, bambiko gunde aEbere ati ti yo." 
Esther9:1 Si du ti gu 12 diwi, nga gu diwi nga Adara, ti 13 uru, ho rago ambedi ni tipa manga ga bakindo rugute na gako ndika, ni gu uru avura aEbere aso gima dia be yo, ono si aaria tihe kina ku ri yo, aEbere ki di be agu yo nasoga yo." 
Esther9:2 AEbere ki dungura tiyo ku rogo gayo abaakporo rogo ga Bakindo Asuerose angbi dunduko, ka manga agu yo naberã pa imisa yo. A nga boro sa nadi be yo te, bambiko gunde yo ati ti aboro dunduko." 
Esther9:3 Abazogo angbi dunduko, na abanyaki, na abaira abazogo, na agu yo nanamanga ga bakindo apai, i aunda aEbere, bambiko gunde Morudekai ati íi yo." 
Esther9:4 Bambiko Morudekai adu ni kikii pako rogo ga bakindo kporo, pandeko agbandaka rogo angbi dunduko. Pa gu kumba nangia Morudekai akpatari akpatari." 
Esther9:5 AEbere ki mangi avurayo dunduko ni basape, ki imi yo, ki gbarãsi yo. I ki mangi he fu agu yo naasoga yo wa i akpi nyemu he." 
Esther9:6 AEbere aimi aboro ku bakumba bakporo Susana yo ki gbarasi yo wa aboro 500. 
Esther9:7 I aimi aParusandata na Darupona, na Asepata," 
Esther9:8 na Porata, na Adaria, na Aridata," 
Esther9:9 na Parumaseta, na Arisai, na Aridai, na Waisata," 
Esther9:10 i nangia awiri Amana naadu bawe, Armna nangia wiri Amedata, nangia vura aEbere. Ono i agbu nga ahe te." 
Esther9:11 Ni gu uru re i agumba pa agu yo fu bakindo i aimi yo bakumba bakporo Susana yo. 
Esther9:12 Bakindo ki ya fu Nakindo Esetere, “AEbere imi aboro ki gbarasi yo wa 500 bakumba bakporo Susana no, ki imi awiri Amana bawe. Gini mangi yo tie rogo ga bakindo kura aringara! Fuo gure ga zungaditise nga gine? Mi aída paha aida foro. Gini kura sanahe du ngbaro? Mi amanga ha amanga foro.”" 
Esther9:13 Esetere ki ya, “Ka si ngba ti bakindo, i idi he fu agu aEbere du Susana no i mangi he gba a wa du he tipa gu rugute du areme. I ki asi awiri Amana bawe ti ngua a.”" 
Esther9:14 Bakindo ki rugu he i mangi he wo. I ki rũ ndika Susana yo. I ki asi awiri Amana bawe. 
Esther9:15 Agu aEbere nadu Susana yo ki dungura tiyo ti 14 uru nga ga gu diwi nga Adara. I ki imi aboro wa 300 Susana yo. Ono i agbu nga ahe te. 
Esther9:16 Were gu kura aEbere nadu rogo ga bakindo angbi ki dungura tiyo ka ru ka batasa ungayo. I ki bi zereda be avurayo, ki imi aboro 75,000 nga agu yo naasoga yo. Ono i agbu nga ahe te." 
Esther9:17 1 amangi gi pai re ti 13 uru nga ga gu diwi nga Adara. Ti 14 uru nga ga gu diwi re i ki ongodi, i ki sa ha ni rago pumbo na pa wasa." 
Esther9:18 Ono agu aEbere naadu Susana yo adungura tiyo ti 13 uru nga ga gu diwi re, na ti 14 uru a. Ono ti 15 uru i ki ongodi, ki sa ha ni rago pumbo na pa wasa." 
Esther9:19 Si du agu aEbere du rogo akporo, nga agu yo nanaraka rogo agu akporo adu nga na ndugu ti ni ya, i naka kuti pa gu 14 uru, nga ga gu diwi nga Adara ni rago pumbo na pa wasa, ni wene uru, ni rago kekeda agamunihe dagba yo." 
Esther9:20 Morudekai ki ke pa agi apai re, ki kedi awaraga fu aEbere dunduko naadu rogo ga Bakindo Asuerose angbi dunduko, agu yo nambedi ambeda na agu yo du gii ngbi yo a," 
Esther9:21 ka ruga yo i nikpara gu 14 uru nga ga gu diwi nga Adara, na gu 15 uru a wo, na garã na agarã," 
Esther9:22 nga agu auru aEbere azeredi ti ni be avurayo, nga gu diwi i asa pa rungo ni ngbarago fu yo, na rago nunga ni wene uru, i mangi rago pumbo na ngbarago, ki nikekedi gamunihe dagba yo, na atisa fu aboro rungo." 
Esther9:23 AEbere ki idi pa manga ha a wa i atona ha, wa Morudekai ake paha fu yo." 
Esther9:24 Bambiko Amana nangia wiri Amedata, boro Agaga, nangia vura aEbere dunduko atabura kuti aEbere ka imo yo, ki ba Puru, nga ake, ka nyasa yo na ka gbarasa yo kpakaya." 
Esther9:25 Ono ho Esetere aye ni ku bara bangiri bakindo, ko ki rugu he ni ke awaraga ya gu gbigbitapai Amana asangi he kuti aEbere, si sa tihe kina ku ri ko, i asi ko na awiriko a ti ngua." 
Esther9:26 Si du i aya ti ni ti agi auru re, Purima, mbiko rimo Puru, bambiko agu apai dunduko nga ga gu waraga re, na agu apai i abi tipa gu pai re, na agu apai namangi fu yo." 
Esther9:27 Si du aEbere aringbisi pai ti ni, ki idi pa ha ni tiyo, ya i aka kuti agu auru ue re a wa du pa ha ni keke he, na wa i asia pa rago ho, na garã na agarã, ka si akpa nga ya, i gbia kuti atitayo, na agu yo dunduko naakpamia tiyo kuti yo." 
Esther9:28 1 nitingidi pa agu auru re, ki ka kuti ni dagba arikayo dunduko, dagba rika ngbatungayo dunduko, na rogo angbi dunduko, na rogo abaakporo dunduko a. Ka pa agu auru re nga Purima nigo nga bangiri aEbere ya, ka tingida pa ha ago nga bangiri atitayo a ya." 
Esther9:29 Si du Nakindo Esetere, nangia wiri Abiyaira, na Morudekai nangia Ebere, ake pai ti ni nyanyaki ka nyakasa pa gu ue waraga re, tipa pa Purima." 
Esther9:30 I ki kedi awaraga fu aEbere dunduko na fu ga Bakindo Asuerose angbi du wa 127, na pa agu apai nga pa zereda na rengo," 
Esther9:31 ka nyakasa pa agu auru re nga ga Purima ti kina ragoho, a wa Morudekai nangia Ebere na Nakindo Esetere arugu yo, a wa i aringbisi pa ha tipa yo tigayo na tipa atitayo, na pa gina riahe na gayo kparakpe." 
Esther9:32 Sangba Nakindo Esetere ki nyakasi pa agu apai re nga ga Purima. Si ki du ni keke he ku kitabu yo. 
Esther10:1 Bakindo Asuerose ki yambu rúhe rogo aringara, na rogo aringara pangba gango abaime." 
Esther10:2 Gu mangapai nga ga Morudekai na pa gako tandu na gako ngarã, na pa kia pa ko dunduko, wa bakindo amoi ko ku mbata yo, ati i ake paha rogo Kitabu Peka pa Abakindo aMadaio na aParaso?" 
Esther10:3 Bambiko Morudekai nangia Ebere adu ni ue boro fuo kina Bakindo Asuerose, ki du ni kikii pa boro dagba aEbere. Rimbasa awirinako aidi pa ko a. Ko ki nigbata wenepai tipa gako aboro, ki nigumba pa zereda fu yo dunduko." 
Job1:1 Kumba adu ringara Uza yo, rimoko angia Eyobo. Gu kumba re adu ni ziazia ko ni ruru ko a, nga gu ko nagunde ti Mbori ki nine gbigbitapai." 
Job1:2 Ko ki batika awiriko saba nga akumba na ade biata. 
Job1:3 Ko adu na akandoro be ko wa 7,000 na akameri wa 3,000, na abaabagara vodi yo ra ni ba ue ue, du wa 500, na anaadongi 500, na badungu aborokporo. Si du gi kumba re adu ni bakere boro dagba agu aboro naadu ku uroyo." 
Job1:4 Awiriko anandu ka manga pumbo kpuyo yo ti gayo uru ni ba sa sa. I ki nikedi sunge fuo agu adawiriyo nadu biata re i ye i ri he na yo ki mbiri he. 
Job1:5 Wo si adu, ho rago gayo pumbo asusi ni, I yobo ki yambu yo ka kpara yo ziazia. Ko nnaguari ngbatutu wiso ka fu zozo motumo npa yo wa du yo dunduko ni ba sa sa; bambiko Eyobo aya, “Isoke, awire nga akumba mangi ingapai ki gumba gbegberẽpai ku kpotoyo yo fu Mbori.” Were Eyobo anamanga kindi." 
Job1:6 Ni gu uru ho awiri Mbori aye ni ku bara bangiri Yekova, Satana ki ye a tigako ku dagba yo." 
Job1:7 Yekova ki ya fu Satana, “Wari mo aye ni?” Satana ki karaga ha fu Yekova ki ya, “Mi nata ata koyo na kono auru kpotosende, nindu ku bani na ku bani.”" 
Job1:8 Yekova ki ya fu Satana, “Mo berẽ pa gi moyambu nga Eyobo? bambiko a nga boro ho du wa ko auru kpotosende yo te, nga ziazia kumba ni ruru ko, nga gu ko nagunde ti Mbori, ki nine gbigbitapai.”" 
Job1:9 Satana ki karaga ha fu Yekova ki ya, “Eyobo nagunde ti Mbori gbua?" 
Job1:10 A nga kina ro naadua gbata pati ko kirikiri na gako kporo, na pati gako ahe dunduko, te? Mo nafu maku ku ri aũbeko si du moi gako ahe pai ti ni zegino." 
Job1:11 Mo taĩ nga bero awere, ki zadi nga agu ahe du be ko dunduko, ko agberã ngbako yo foro kina ku bangiro.”" 
Job1:12 Yekova ki ya fu Satana wẽ, “Mo ngere, agu ahe dunduko du be ko si kina tii be ro; ono ka mo moi nga bero ti kpotoko ya.” Si du Satana ki guari bara bangiri Yekova." 
Job1:13 Ni gu uru ho awiri Eyobo nga akumba na ade asungu ni ku unvuruayo yo ka ri he nimbiri he," 
Job1:14 sunge ki da koyo du Eyobo ni, ki ya, “Abaabagara nasopa bino, anaadongi ki du pati ra niriki." 
Job1:15 ASaba ki ti ku ri ra ki rogo ra ki merẽ na ami. I imi amoyambu ni basape; kina re sa nimerẽ ka ye ka gumba ha foro.” 
Job1:16 Si kina ku ngbako, kura ni ki da, ki ya, “Ga Mbori we niti ngbangbaturũ yo, ki zo akandoro na amoyambu; kina re sa nibati ka ye ka gumba ha foro.”" 
Job1:17 Si kina ku ngbako, kura ni ki da, ki ya, “AKasado da na rika vura biata ki ti ku ri akameri, ki rogo ra ki merẽ na ami. I ki imi amoyambu ni basape; kina re sa nimerẽ ka ye ka gumba ha foro.”" 
Job1:18 Si kina ku ngbako, kura ni ki da, ki ya, “Awiro nga akumba na agu yo nga ade nari he nimbiri he ku unvuruayo yo;" 
Job1:19 mo ngere, bayuge ki ye ngbakungba yo, ki kiti atukpu bambu biama, si ki ti ku ri gu paranga aboro re ki imi yo dunduko; kina re sa nimerẽ ka ye ka gumba ha foro.”" 
Job1:20 Si du Eyobo aguari ti ni, ki siri gako roko, ki kpe riko, ki ti sande, ki irisi Mbori." 
Job1:21 Ko ki ya, “Mi akuru rukumbu nina yo ni kina kundiri re, mi agá ni kundiri re a wo. Yekova nafu he, Yekova rogo ho. I tambua rimo Yekova.”" 
Job1:22 Rogo agi apai re dunduko Eyobo amanga nga ingapai te, ko agumba nga gbegberẽpai kuti Mbori a te." 
Job2:1 Ni gu uru ho awiri Mbori aye ni berewe ku bara bangiri Yekova, Satana ki ye a tigako ku dagba yo ku bara bangiri Yekova." 
Job2:2 Yekova ki ya fu Satana, “Wari mo aye ni?” Satana ki karaga ha fu Yekova, ki ya, “Mi nata ata koyo na kono auru kpotosende, nindu ku bani na ku bani.”" 
Job2:3 Yekova ki ya fu Satana, “Mo berẽ pa gi moyambu nga Eyobo? bambiko a nga boro ho sa du wa ko auru kpotosende yo te, nga ziazia kumba ni ruru ko, nga gu ko nagunde ti Mbori ki nine gbigbitapai. Ono ko ka kuti pa gako du ni irarengo kindi, ka mo vura zingisa re kuti ko, ya mi gbarasi ko zanga nduhe vurũ.”" 
Job2:4 Satana ki karaga ha fu Yekova ki ya, “Kpoto tipa kpoto! Agu ahe dunduko du be boro ni afu kina ha tipa ungani." 
Job2:5 Ono awere ka mo taĩ bero ki zadi memeko na pasioko, ko agberã ngbako yo foro kina ku bangiro.”" 
Job2:6 Ono Yekova ki ya fu Satana, “Mo ngere, ko kina be ro; ono ka mo ími nga ko ya.”" 
Job2:7 Si du Satana ki guari bara bangiri Yekova, ki ukadi Eyobo na abagita si ki tona kpanduko yo ki da ti riko." 
Job2:8 Eyobo ki di kina ngbadi ka kpera kpotoko na ni. Ko ki sungu kina kuke yo. 
Job2:9 Diako ki ya fu ko, “Mo ka kuti pa ga du ni irarengo kindi? mo gberẽ ngbaro yo fu Mbori, ki kpi.”" 
Job2:10 Ko ki ya fu ri, “Mo nafura wa kina gu mumungo de ninafura. Ani adía nga wenepai be Mbori na gbigbitapai a te?” Rogo agi apai re dunduko Eyobo ainga nga pai ni ngbako te." 
Job2:11 Ho abadia Eyobo biata agi pa gu gbigbitaapai re ni dunduko naaye kuti ko, i ki niye rogo gayo aringara ni ba sa sa, nangia Erifaza boro Temana, Biridada boro Sua, na Sofara boro Nama. I ki ringbisi gayo pai wa sa ka ye ka rungo na ko na ka ngarãsa ko." 
Job2:12 Ho i abi ko ni tuturũ, ka i aina nga ko ya. I ki poi ku ari, ki nikpari; i ni ba sa sa ki sipi gayo aroko, ki mi nvutu ku ari yo ki uka ha ku riyo yo." 
Job2:13 Si du i ki sungu sande na ko tipa uru saba na yuru a saba, a nga boro sa nape pai fu ko te; mbiko i abi he ya gako rungo adu ni kere he susi." 
Job3:1 Fuo gere Eyobo ki za ngbako, ka gberá ngbako yo fu uru batika ko." 
Job3:2 Eyobo ki ya: 
Job3:3 “Gu uru nyási ke i avungu re rogo, na gu yuru i aya, ‘Kumbagude du ri na mobara ko.’" 
Job3:4 Gu uru re bíri ke! Ka Mbori gbáta nga pa gu uru re ya, ka rago há nga ku ri gu uru re a ya." 
Job3:5 Kina iyo rago na nduunduu bitimo dú ti ni. Kina dubo dadi he; aũbirisa uru gúndesi he. 
Job3:6 Tipa gu uru re―nduunduu bitimo zí he! ka si ngí nga dagba auru gará yo ya, ka i gédi nga ha ku dagba adiwi yo a ya." 
Job3:7 Ni rengo, gu uru re nyé anye gbua, ka i gí nga fugo ngbarago rogo ho ya." 
Job3:8 Agu aboro ninatiwa uru i tíwa gu uru re a, nga agu aboro rengbe ka zingisa nyaime." 
Job3:9 Bitimo zí agu akerekuru kuru nziinzii rago; si súngudi pa imarago, ono ka si abí nga ha ya, ka si abi nga girarago a ya;" 
Job3:10 bambiko si akisa nga ngba rukumbu nina te, ka si aoka nga rungo ti re a ya." 
Job3:11 “Tipagine mi akpi nga ti ni kina rago batika re ya? tipagine mi akura nga rukumbu yo ti ni ki kpi ya? 
Job3:12 Tipagine rukusu boro adi re ti ni? na gu mamuse mi aha? 
Job3:13 Bambiko ka si adu nga wo ya ka mi api ki du zezeredi; ka mi ara; si du ka mi azeredi ti ni," 
Job3:14 wa sa na abakindo na abororondo nga ga kpotosende yo, nga agu yo naambakadi kungba arago tipa yo," 
Job3:15 watadu na agu abazogo naadu na dahabu, naahiisi gayo abambu na feda." 
Job3:16 Ka mi adu wa agba gude i nivungu ru mbata fu rago vunga ru; wa agu agude abi nga imarago wa sa ya. 
Job3:17 Yo gbegberẽ aboro ka abi nga rungosiro ni ya; yo aboro mbugo ka aongoda ni. 
Job3:18 Yo zizi aboro ka sunga ni wa sa zezeredi; i agía nga fugo bairasunge te. 
Job3:19 Umba pa aboro na kindigi pa yo du yo; ka moyambu adu nga tii be bairani berewe ya. 
Job3:20 “Tipagine imarago nahasa rago ti ni fu gu ni du na kere rungo; na unga fu gu ni du toroni rogo nirãnirapai," 
Job3:21 nga agu yo nakpi nyemu kpio, ka si aye nga fu yo ya, nagbata kpio susi okooko ũkumuko;" 
Job3:22 nangi ki susi, ki du pusiapusia, ho i nabi murã ni?" 
Job3:23 Tipagine imarago nahasa rago ti ni fu gu ni du gani pai ni okooko ho, nga gu ni kisi Mbori rago pati ni?" 
Job3:24 Bambiko gi uko naye wa ye gi riahe, gi uko wawa uka wa ime." 
Job3:25 Bambiko gu pai mi agunde be he kina ha naye ku ri re, gu pai dũ iriwoho ti re kina ha naye fere." 
Job3:26 Mi asunga nga wenengaĩ te, mi zezeredi a te, baongoda ti re te, ono kina rungo naye.”" 
Job4:1 Erifaza boro Temana, ki karaga ha fu Eyobo ki ya:" 
Job4:2 “Ka boro tona ka fura na mo, si agberã ti ro? Ono da ka mbu fugo?" 
Job4:3 Mo ngere, mo arugu dungu aboro. Mo anyakasi rurungbura aboro." 
Job4:4 Gu pai mo agumba anyakasi gu boro naati, mo anyakasi rukusu rurungbura boro," 
Job4:5 Ono awere wa pai nada ti ro, he namaka ro; si zi ro, mo ni fudifudi ro." 
Job4:6 A nga ga gunde ti Mbori nga ũsongoda ro te? a nga ga maabangirise nga ga yososopai a te? 
Job4:7 “Mo bérẽ nga ha, da nakpi nangia boro wenesa? watadu wari i aba ruru aboro ku ho ni?" 
Job4:8 Wa bi mi he tigimi, agu yo nasopa bino irairapai, ki nirũ fudifudipai, i nake kina ha." 
Job4:9 I nakpi be ga Mbori onga, i nanyasa be kina woro gako zinga." 
Job4:10 Gbunga bahu, na paa zingizingi bahu, na rindi paranga abahu kuadi dunduko." 
Job4:11 Nyanyaki bahu kpi be zingo riahe, awiri abahu gbandaka tuturũ." 
Job4:12 “Pai ye awere fere ni rondo, mi agi pai ni ture rogo patapata." 
Job4:13 Rogo gu berá naye musumo yo uru, ho bakere rame nizi aboro ni," 
Job4:14 gunde ki zi re, mi ki kio, nga gu nawo awo ti amemere dunduko." 
Job4:15 Toro ki susi bara bangire; mange kpotore ki ru ku ari. 
Job4:16 Toro ki ru zaa, ono ka mi arengba nga ka ina pa ha ya. Kpiahe ki du bangire, ono rago ki ongo kii, mi ki gi fugo naya:" 
Job4:17 ‘Gu boroboro nakpí akpi, ni rengbe ka du ni ruru ni bara bangiri Mbori? ka boro du ni gigiri ni bara bangiri Bamangi ni?" 
Job4:18 Wa ko akida nga kuti gako moyambu ya, ko ki ya gako amaraika namanga pai ni mungo;" 
Job4:19 waĩ susi pa agu aboro naraka tii bambu pere, du mburu gayo apai nvutu yo, nga agu yo mburu kpotoyo wa kina ga gbaru." 
Job4:20 I nyasi bangbanda wiso na nyemu; i kpiki nye anye kindi zanga berá pa yo. 
Job4:21 Ka i mofo giri gayo bamburoko i kpi nga te, zanga tatamana?’ ”" 
Job5:1 “Awere mo yambu nga he tie, boro ho nikakaraga pai foro! Mo asá tiro fu gini ziazia yo?" 
Job5:2 Bambiko zingisapai naimo mumungo boro aimo. Kpihe naimo taataa boro aimo. 
Job5:3 Mi bi mumungo boro ni nimbakadi ba ni, ono ni ba sa mi ki tona ka tiwa gani kporo." 
Job5:4 Turũ awirini aturã na pa zereda, i gbingbida yo kuti ngbadimo bakporo, boro ho sa ka batasi yo te." 
Job5:5 Aboro gomoro riti gayo aũati, ki rogo agu ahe kuru dagba akiwe yo; aboro gomoro ime ki nyasi gayo ahe." 
Job5:6 Bambiko rungosiro aye nga nvutu yo te, gberãngo akura nga sende yo a te;" 
Job5:7 ono i avungu boro tipa kina rungo, wa nzerewe nagu ku ari." 
Job5:8 “Ono tipa re tigimi, mi nakpi nyemu ka gbata Mbori, mi nakpi nyemu ka mbu gi pai ku be Mbori;" 
Job5:9 nga gu ko namanga bakere apai ka i aruga nga tise na ni ya, si nga baiiriwo mangaapai gasi ba geda ha:" 
Job5:10 ko nafu mai ku ri kpotosende, ki nikedi mai ku ri aati;" 
Job5:11 ko natumba agu yo ku ari du ni payapaya yo, agu yo nakpara kpenunga ko tumba yo ku ari tipa zereda." 
Job5:12 Ko mungosi gu sangaapai nga ga airabiriki, ka i arengba nga na manga gu pai berẽ yo pa ha ya." 
Job5:13 Ko nazia airatatamana kina rogo gayo birĩ; ki digisi gu rugapai nga ga airabiriki ni ba sa. 
Job5:14 I gbia tiyo na bitimo kina uru, ki nitataraga bebere uru wa kina yuru." 
Job5:15 Ono ko nabatasa awirinyaure ngbayo yo, na airazingohe be airazuu." 
Job5:16 Si du rurungbura boro adu na maabangirise ti ni, irairapai ki ru." 
Job5:17 “Mo ngére, ngbarago du fu gu boro Mbori naza ni, si du ka mo gíndiga nga gu rugapai nga ga gu Ko du na tandu apai dũ ya." 
Job5:18 Ko nahoga boro, ono kina ko navo ni; ko nata boro, kina beko ki wiisi ni." 
Job5:19 Ko abátasa ro be arungo sita; ii, rogo saba ha a, gbigbitapai azáda nga ro te." 
Job5:20 Ti rago ngbongi ko abátasa ro be kpio, ti rago sovura ko abátasa ro be ome basape." 
Job5:21 Ko aóka ro be gbegberẽ fugo aboro, mo agúnde nga be gbarasapai ho si ka ye ni te." 
Job5:22 Ti rago gbarasapai na ngbongi mo amóma amoma, mo agunde nga be anye kpotosende a te." 
Job5:23 Bambiko kpamiatise adu dagba ro na ambia ati, anya nvuo ki zanga gunde be ro." 
Job5:24 Mo aína ha ya ga bamburoko du ni bandabanda ha, mo andú ka bi ga ndugu anya, mo abi nga gu ru sa ingi te." 
Job5:25 Mo aína ha ya atitaro nikadu ni badungu yo, gamo avungu adú wa kina nvuo ti kpotosende." 
Job5:26 Mo agá ku rogo rpurã ti kina rago gbinza ro gbe, wa kina vodivodi zende ahe ti regbo ta ha." 
Job5:27 Mo ngere, ani agbata gi pai re, kina rengo nga ha. Mo gí he, ki ini pa ha, si unda ro.”" 
Job6:1 Eyobo ki karaga pai ki ya: 
Job6:2 “Ako, ka i ringbisi pa barõa gi fudifudipai, gi rungo ki du auru ũringbisaahe yo dunduko!" 
Job6:3 I ki bi he si rõi ki susi ngume baime; si du du fugore ti ni ni aura. 
Job6:4 Bambiko agu aguanza nga ga gu Ko du na tandu apai dũ, du rogo re yo; gu kere ngua du ti ra si torore ambira; ga Mbori baiiriwopai natangara tihe kuti re." 
Job6:5 Dongi nvuo napaa ho u nari nvuo ni? watadu babagara nagbunga ho u nari he ni? 
Job6:6 Ka i ri gu he adu nga na ngbanya ha ti ni ya, zanga tikpo? watadu ngbanya ti pusi parakondo ngba yo?" 
Job6:7 Nyemu ri he du nga ti re te; si fere wa kina gbegberẽ riahe. 
Job6:8 “Ako, ka mi abi gu pai mi asana he tipa ha, ka Mbori idi gu pai fere mi akpi nyemu he;" 
Job6:9 ka si angba ti Mbori ko imi re aimo, ka ko taĩ beko, ki ba re ku sa yo!" 
Job6:10 Si ka mi awasa ti ni; ki nipanda be gu kaza anyasa nga ya; bambiko mi ati nga kangu agu apai nga ga gu Ko du ni Ziazia Ko te. 
Job6:11 Gini he nga gi tandu, ka mi sungudi pai? Digida gi pai nga gini he, ka mi hi pai?" 
Job6:12 Tandu ti re wa ga ambia? watadu du pasiore wa sirigi? 
Job6:13 I bi undahe rogo re yo? ati mburu undahe guari ti re? 
Job6:14 “Gu ni naka na inapai fu kura ni nambu pa gunde ti gu Ko du na tandu apai dũ. 
Job6:15 Awirinami mangi biriki wa baome ime, wa kina gu gene wiri adi ninaima nga ya," 
Job6:16 du na bitimo be bazere, yo morogumba naoka tihe ku ho ni." 
Job6:17 Ti rago faarago, si ki ugudi, ho rago nafaa ni, si ki gundu rogo gu ba ha." 
Job6:18 Aboro nunguro ki aria tiyo ti gayo gene; ki mere ku ngbakungba yo ki kpiki. 
Job6:19 Aboro nunguro nga ga Tema ki ngereke, nungunungu aboro nga ga Seba ki du na maabangirise." 
Job6:20 Ono i adu na gberãrago bambiko wa i adu na maabangirise; i ndu koyo ono ka i aina nga gu pai i ka manga ha ya. 
Job6:21 Wo du oni fere awere; oni bi gi gberãngbi, oni ki gunde." 
Job6:22 Ya mi, ‘Oni fú gamahe fere’? watadu, ‘Oni fú he fere dagba gaoni ahe’?" 
Job6:23 watadu, ‘Oni bátasi re be vurare’? watadu, ‘Oni túmo re be abarugosi re’?" 
Job6:24 “Oni yugu pai fere, mi ki ongo kii; oni ki yúgu gu pai fere mi aingi ti ni." 
Job6:25 Na nyaki fugo ruru apai! Gini pai gaoni zapai aruga? 
Job6:26 Oni beré he ya oni rengbe na ruga afugo, wa du fugo gu ni zanga maabangirise nga kina yuge?" 
Job6:27 Oni aida ka ba ake tipa awirinyaure ni rengo, ki dari kango geno baga badiaroni?" 
Job6:28 “Oni awere, oni bí nga re tie, bambiko ni rengo mi agúmba nga zire ku bangironi te." 
Job6:29 Mi nakpara fu roni, oni káraga tironi, ka oni mángi nga irairapai ya. Oni káraga tironi berewe, gi ngbanga ata nyasa nga te." 
Job6:30 Irairapai du ngbare? Ngbare arengba nga ka ina pa gbegberẽpai, te?" 
Job7:1 “A nga vura du fu boro ri kpotosende, te? gani rame wa kina ga boro sunge rame, te?" 
Job7:2 Wa moyambu nakpi nyemu nzereme kakaka, wa boro sunge nangera tipa gani mosoro," 
Job7:3 wo du mi tigimi wa ringbisi yo adiwi fere gbua, na ayuru mbugo fudifudipai ni ringbisiringbisi he fere a." 
Job7:4 Ho mi nipi ni, mi niya, ‘Mi agúari ni gini rago?’ Ono yuru ni gbanga ha, mi nasaka tire ku bani na ku bani dati girarago." 
Job7:5 Agbirẽ ukadi kpotore na nvutu a. Ayu kpotore nauga ki nisapu berewe. 
Job7:6 Gimi arame naipo wa ga abaturoko gbangu, ki ninyasi zanga maabangirise." 
Job7:7 “Ako, mo tíngidi pa ungare ya si wa kina yuge; bangire abí nga wenepai berewe te." 
Job7:8 Bangiri gu ni nabi re abí nga re berewe te; wa bangiro abi re, mi adu nga ho te." 
Job7:9 Wa dubo nikati ki gbandaka ku sa yo, wo du gu ni nandu ku Baatoro kpikpi aboro yo, ka ni akura nga yo berewe ya;" 
Job7:10 ni akaraga nga tini berewe ku kpuni yo te, ba ni aina nga ni berewe te." 
Job7:11 “Si du mi akísa nga ngbare te; mi afúra rogo gu bakere ima du ti torore; mi akpára rogo ga mbisimore kere rungo. 
Job7:12 Baime nga mi, watadu nyaime, moi mo sinziri pati re?" 
Job7:13 Ho mi naya ni, ‘Gi barame nikangarãsa re, gi bapigo nikazeresa gi kpe baka bangirise,’" 
Job7:14 mo nagundesi re na sangba amusumo, ki nigundesi re na pa yuguyuguahe," 
Job7:15 si du mi asia kpio piragose, na kpio susi gu du ti amemere awere." 
Job7:16 Mi mbu pa ungare, mi akpi nga nyemu ka du ni ungare kindi te. Mo mbú re; mbiko gimi arame wa kina kungba pai gbua." 
Job7:17 Gini he nga boro, mo akiisa pa ni, nga gu ni moi mo beráro tipa ni," 
Job7:18 mo nandu koyo du ni ni na awiso, ki niasadi ni na arago dũ?" 
Job7:19 Rago adú waĩ mo ka mbu ngera kono du mi ni, zanga mbu mo re mi nimbiri surere?" 
Job7:20 Ka mi mangi ingapai, gini pai mangi mi kuti ro, ako, mo nga babanda aboro? Tipagine mo amoi re ti ni wa fuohe foro? Tipagine sa mi tire ti ni ni tindiro?" 
Job7:21 Tipagine mo avu nga re ti gi samungu ki di gi irairapai ku sa yo ya? Bambiko mi nikapi awere ku sende yo; mo agbáta re, ono ka mi adu nga ho ya.”" 
Job8:1 Biridada boro Sua, ki karaga pai ki ya:" 
Job8:2 “Mo agúmba agi apai re dati gini rago na agu apai du ngbaro wa bayuge? 
Job8:3 Mbori nairasi ruru sarangbanga? Watadu gu Ko du na tandu apai dũ nasa rurupai ni iraira ha? 
Job8:4 Ka awiro aingi kuti ko, ko afu yo ku be tandu gayo samungu." 
Job8:5 Ka mo agbáta Mbori sirisiri, ki fu ga kpe zungaditise fu gu Ko du na tandu apai dú;" 
Job8:6 ka mo du gigiri ni ruru boro, ni rengo ko ni tiko agúari tipa ro, ki fu mosoro kporo foro nga rurupai." 
Job8:7 Ka si du wa ga pai adu ni toni he ti tonatona ha, ono digida gamo apai akía ni bakere he." 
Job8:8 “Mi nakpara foro, mo sána he tipa agu arago naadu bakuru yo, ki berẽ pa gu pai abarani abi;" 
Job8:9 bambiko ani tigaani nga kina aboro gba, aina nga pai ya, bambiko gaani arame ri kpotosende wa kina nzereme." 
Job8:10 I ayúgo nga pai foro, ki gumba pai foro, ki gumba pai kuti sangba kpotoyo, te?" 
Job8:11 “Ka badumo sono zanga du ndiwiri ho? Bisimo rengbe ka sona ho adu nga ime ni ya? 
Job8:12 Ho si nidu ni ni fogo ho, ka i ata de nga ha ya, si niugu mbata fu gu kura anvuo." 
Job8:13 Wo du pa gu pai nga ga agu aboro go bangiriyo ti Mbori; gu maabangirise nga ga zangasinombori si anyása anyasa. 
Job8:14 Gani ũkida nagberã agberã, gani ukida du wa kina pio ture." 
Job8:15 Ni amegeda kuti gani bambu, ono si aru nga te; ni azada ha nyanyaki, ono si anye nga te." 
Job8:16 Ni nangba be kina uru, tereni ki kuru ku rogo gani ati." 
Job8:17 Tarani kaĩ guguda kirikiri ki da ti ba ambia. 
Job8:18 Ka i gbarasi ni rogo gu ba ni, si ati kangu ni ati, ki ya, ‘Mi nabi nga ro wa sa te.’" 
Job8:19 Mo ngére, gere nga gene gako ngbarago; ono kura ha akúra sende yo a." 
Job8:20 “Mo ngére, Mbori agindiga nga gu boro zanga pai ku ri ni te, ko azía nga be amangi gbegberẽpai te." 
Job8:21 Ono ko ahíisa ngbaro na mongo, na kpotongbaro a na ngbiko ni wawa." 
Job8:22 Agu yo nasoga ro zee azía yo, ka ga gbegberẽ boro bamburoko adu nga ho berewe ya.”" 
Job9:1 Eyobo ki karaga pai ki ya: 
Job9:2 “Mi ini he ni rengo ya wo du he, ono waĩ rengbe boro ka du ni ruru ni bangiri Mbori?" 
Job9:3 Ka boro aída ka darã pai na ko, ni arengba nga ka karaga pai fu ko wa bara sa dagba apai wa kutu te." 
Job9:4 Ko nga iratatamana kpotoko yo, ki du na ngarã rogo gako tandu ―da nyakasi tini kuti ko, ki u nga?―" 
Job9:5 nga gu ko nagbisa abaagangara, ho ko nabafa ha ni ni gako zinga, ono ka si aina nga pa ha ya;" 
Job9:6 nga gu ko nawo ti kpotosende rogo gu ba ha, adangbaha ki nikio;" 
Job9:7 ko naruga uru, ka si akúra nga ya; ki dika bangiri akerekuru;" 
Job9:8 kina ko ni tiko naazaraga angbangbaturũ, ki ndu ri ngiri baime." 
Job9:9 Kina ko naamangi agu akerekuru i niya ti ra, Urisi, na Oriona, na Periade, na ba akerekuru du ku sudiyo." 
Job9:10 Ko namanga babakere apai gasi rugatina pa ha, na iiriwo mangaapai zanga ba geda ha." 
Job9:11 Mo ngere, ko nasusa pati re, ono mi abi nga ko te; ko nasusa ku mbata yo a, ono mi aina nga ko te." 
Job9:12 Mo ngére, ko natuka ahe ku sa yo, da rengbe ka za ko? Da nikaya fu ko, ‘Gini pai mo amanga’?" 
Job9:13 “Mbori ambú nga pa gako zinga te; ga iraenda amounda nugadi ku tii ko. 
Job9:14 Waĩ tie, rengbe mi ka karaga pai fu ko nisia gimi apai fu ko?" 
Job9:15 Ka mi vura du ni boro wenesa, mi arengba nga na karaga pai fu ko te; mi ka kpara tipa inapai be bakitingbanga re." 
Job9:16 Ka mi ayambu ko, ko ki karaga pai fere, mi aida nga ha ya ko du nagia fugore te." 
Job9:17 Bambiko ko nakuadi re ni bakamikami yuge, ki ngeesi gimi aoro zanga ndupai;" 
Job9:18 ko ambú nga re mi ongo te, ono ko nahiisa re na kina nirãnirapai." 
Job9:19 Ka si du wa ani nagumba pa tandu, oni bí nga ko! Ka ngia pa ruru sarangbanga du, da rengbe na ringbisa pai tipa re?" 
Job9:20 Ka mi vura du ni ruru boro, kina ngbare nikasara ngbanga re; ka mi vura zanga pai ku ri re, ko ayugo gi pai re wa ga irakeretu." 
Job9:21 Mi nazanga pai ku ri re; ono mi aberã nga pa tire te, mi gindiga ungare." 
Job9:22 Si wa kina pai sa dunduko; si du ya mi ti ni, ko nagbarasa azangapai ku ri yo na gbegberẽ yo a." 
Job9:23 Ho gbigbitapai naye ni na kpio rure, ko amoma gu fudifudipai nga ga boro wenesa." 
Job9:24 I fu kpotosende ku be gbegbere aboro; ko nadada kpakpu agu abasapungbanga du yo― ka si angia nga ko ya, da du tie?" 
Job9:25 “Awere gimi arame ipi susi ga boro oto; si oro ku sa yo, si abi nga wenepai te." 
Job9:26 Si nasusa ku sa yo wa kina ipiipi kurungba badumo, wa dingimo nayanga ri pasio." 
Job9:27 Ka mi ya, ‘Bangire ago tipa gi baka bangirise, mi asá gu kpakpure nga ga rungo, ki sungu na wasa’," 
Job9:28 mi nagunde be gimi arungo, bambiko mi ini he ya mo aberã nga pa re wa boro wenesa te." 
Job9:29 I asára ngbanga kuti re; tipagine mi amanga sunge ti ni gbua? 
Job9:30 Ka mi vura zunda tire na ime morogumba, ki zundu bere gigiri ni kokotio;" 
Job9:31 mo aríndasi re ku due yo, gimi aroko asóga re asoga." 
Job9:32 Bambiko kumba nga Mbori te, wa du pa re, mi ka karaga pai fu ko, ya ani ye wa sa tipa sarangbanga." 
Job9:33 A nga boro ho du dagba rani ni azarõ, ka moi beni ku rirani wa du ani ue te." 
Job9:34 Ko dí gako ngbondo ti re ku sa yo, ka gunde ko zi nga re ni gbudagbuda ya." 
Job9:35 Si du mi agumba pai, ka mi agúnde nga ti ko ya; bambiko mi ni tire wo te." 
Job10:1 “Torore nambu be agu apai namanga ungare. Mi akpára pa gi baka bangirise akpara zaza. Mi afu rogo gu nirãnirãpai du torore yo. 
Job10:2 Mi ayá fu Mbori, Ka mo sári nga ngbanga kuti re ya; mo gúmba gu pai fere mo adarã pai ti ni kuti re." 
Job10:3 Wenepai nga ha bangiro nga ka rungosi boro, ka gindiga gu sunge mo amangi ni bero, ka ida pa ga gbegbere aboro tabura?" 
Job10:4 Bangirise ti ro wa ga boro? Mo nabi he wa boro nabi he? 
Job10:5 Gamo arame wa ga boro arame? watadu garãro wa garã boro," 
Job10:6 mo nagbata gi irairaapai ti ni, ki ningere tipa gi ingapai," 
Job10:7 wa mo avura ina ha ya gbegbere boro nga mi te, a nga boro ho ka batasi re be ro a te?" 
Job10:8 Bero naamangi re ki mbakadi re mi du wa sa dunduko; awere kina ro nagbarasa re. 
Job10:9 Mo tíngidi he, ya mo ambakadi re wa kina pere; mo asá re ku nvutu yo berewe?" 
Job10:10 Mo auka nga re wa mamunya ki kputasi re wa i nikputasi mamunya, te?" 
Job10:11 Mo aukadi re na kpoto na pasio, ki zungu re na meme na agbaga." 
Job10:12 Mo naafu unga fere na weneringise, ga bandahe abanda torore." 
Job10:13 Ono mo aoko agi apai re kina ku kpotoro yo; mi ini he ya gere nga gu pai mo aberẽ pa ha. 
Job10:14 Ka mi mangi ingapai, mo nabi re abi, ka mo asara nga ngbanga fere tipa gi irairapai ya." 
Job10:15 Ka mi du ni gbegberẽ boro, rungo du fere! Ka mi du ni ruru boro, mi arengba nga ka tumba rire ku ari te; bambiko mi hi be pa zee, ki ningere kuti gi gberãngbi." 
Job10:16 Ka mi tumba tire ku ari, mo nagbata re wa bahu, ki nimangi iiriwoapai kuti re." 
Job10:17 Mo kusi gamo adezire kuti re berewe, ki nikiisi ga imisiri ngbaduse kuti re, satise na vura du kuti re." 
Job10:18 “Tipagine tie mo akusi re ti ni rukumbu yo? Ako, ka mi akpi mbata bangirise nikabi re," 
Job10:19 ka mi adu wa mi adu nga te, ka i atindi re rukumbu yo ku murã yo." 
Job10:20 Gimi arame aumba nga te? Mo hé nga re ke, mo mbú nga re ni sa re, mi wasa nga toni," 
Job10:21 mbata mi nikandu ku ho mi ka yega nga ni ya, zavura ku rogo ringara bitimo na kirima kpio," 
Job10:22 ringara nduunduu bitimo, ringara kirima kpio, zanga rugapai yo, yo du imarago ni wa kina bitimo.”" 
Job11:1 Sofara boro Nama ki karaga pai, ki ya:" 
Job11:2 “Dungu apai wa gure ka boro akaraga nga pai sa ni ya, na boro na dungu fura ngbani were ka i di pai rini?" 
Job11:3 Ka ga fugo enda za aboro i ongo? ho mo ka moma pai ni, a nga boro ho nikafu zee foro te?" 
Job11:4 Bambiko ya mo, ‘Gi yugopai du nzunzu, mi bangiri Mbori gigiri.’" 
Job11:5 Ako, ka kina Mbori fura, ki za ngbako ka gumba pai," 
Job11:6 ko ki yugu gu okooko apai nga ga tatamana foro! Bambiko nge gako rugatinapai ange ni rengo. Si du mo íni he nga Mbori naumbasi gu pai rengbe foro mbiko ga irairapai. 
Job11:7 “Mo rengbe na ruga tiro na ga Mbori nyanyaki berá? Mo rengbe na ina pa gu Ko nzunzu du na tandu apai du? 
Job11:8 Turũ he aturã ki susi ngbangbaturũ―gini pai rengbe mo ka manga ha? Si ni dudungura ha ki susi Baatoro kpikpi aboro―gini pai rengbe mo ka ina ha? 
Job11:9 Ringbisiringbisi bagiza ha si susi kpotosende, patihe ki kii susi baime." 
Job11:10 Ka ko susi rogo, ki kisi he, ki yambu boro sa sarangbanga, da tie rengbe ka za ko?" 
Job11:11 Bambiko ko ini agu yo nga kungba aboro; ho ko nabi irairapai ni, ko aberã nga pa ha, te?" 
Job11:12 Ono mumungo boro adu na rugatinapai, ho i ka vunga boro ni wa wiri dongi nvuo." 
Job11:13 “Ka mo rugu kpotoro yo ni ruru he, mo atáã bero koyo du ko ni." 
Job11:14 Ka irairapai du ti ro, mo moi he ku sa yo tuturũ, ka mo ídi nga iraira sino si nye tii gamo abamburoko ya." 
Job11:15 Si du mo ka rengba ti ni ka tumba kpakpuro ku ari zanga zee; mo adú nyanyaki, mo agúnde nga te." 
Job11:16 Bambiko bangiro agó ti gu pai naafudi ro; mo atíngida pa ha wa kina pa gu ime nasusi ku sa yo. 
Job11:17 Ungaro ki ha ki susi gu ima uru du bebere uru; ka bitimo vura du, si adú wa kina wiso." 
Job11:18 Mo adú na ũsongodapai, bambiko maabangirise du ho; mo agbáta pai pati ro, ono mo ki ongodi zezeredi." 
Job11:19 Mo apí sande, boro agundesi nga ro te; dungu aboro nikazungadi pai be ro." 
Job11:20 Ono bangiri gbegberẽ aboro anyása, gene bata adú nga fu yo ka ora ngba ha te, gayo maabangirise nga kina kpio.”" 
Job12:1 Eyobo ki karaga pai, ki ya:" 
Job12:2 “Kangu ti ni te oni nga agu aboro, tatamana akpi na oni." 
Job12:3 Ono mi du na rugatinapai wa kina roni; pa re aumba nga susi roni te. Da aina nga pa ngbatunga agi apai re ya? 
Job12:4 Mi wa gu boro nga ũmongo fu akurani, nga gu boro nayamba he koyo du Mbori ni, ko ki karaga pai fu ni, nga ruru boro, zanga pai ku ri ni, nga ũmongo." 
Job12:5 Rogo ga gu ni berã yo du zezeredi, payasi pa ũkpere du; si ima rengba fu agu yo nduyo nazerenge." 
Job12:6 Ga abatuka abamburoko nakumuko, agu yo nazingisa Mbori ko zingi fu yo, i zezeredi, nga agu yo ye na gayo mbori kina be yo." 
Job12:7 “Ono mo sána anya nvuo awere, ami ayúgo pai foro; na azire ari, ami agúmba pai foro;" 
Job12:8 watadu mo fura na sende, si ki yugu pai foro; atĩo baime a atáka pande pai foro;" 
Job12:9 Da dagba agi ahe re dunduko aina nga ya be Yekova namangi gere, ya?" 
Job12:10 Ko du mbisimo unga ahe dunduko be ko, na gu omeonga nga ga aboro dunduko a." 
Job12:11 Tue naasada nga pai wa vuru ngba yo naina ngbanya riahe, te?" 
Job12:12 Tatamana du ti gbinza aboro, rugatinapai du mbiko gbanga arame." 
Job12:13 “Mbori du na tatamana na ngarã; ko du na berá pa apai na rugatinapai a. 
Job12:14 Ka ko kuadi he ku sande, boro arengba nga ka dua ha berewe te; ka ko kisi boro, boro arengba nga na kusa ni te." 
Job12:15 Ka ko ka na ime, si ki ugudi dũ; ka ko kedi he berewe, si ki mbiri kpotosende ambira dũ." 
Job12:16 Ko du na ome na tatamana; nanginangi aboro na banangi yo nga gako yo. 
Job12:17 Ko nagasa abororondo ku sa yo ki nigbarasi pá yo, ko namungosi pa abasaringbanga." 
Job12:18 Ko nadia tandu ti abakindo, ki vodi dimoyo na giri dimose." 
Job12:19 Ko nagasa aboromotumo ku sa yo, ki nigbarasi pa yo, ki bafu airaome." 
Job12:20 Ko nadia fugo be arengbe na pai, ki di ga gbinza aboro rugatinapai ku sa yo." 
Job12:21 Ko ki ba wasiro ku ri abarumbatayo, ki zaki ga nyanyaki aboro giri dimose." 
Job12:22 Ko nabi gasigasi apai ku bitimo yo, ki kusi nduunduu bitimo ku imarago yo." 
Job12:23 Ko nazugasi rikaaboro, ki ninigbarasi yo a: ko nangeesa rikaaboro, ki nigbandaka yo a." 
Job12:24 Ko nadia bera pai ti agbia aboro du auru kpotosende, ki mangi yo i ta ngbuongbuo rogo ngbakungba adu nga na gene rogo ho ya." 
Job12:25 I natataraga bitimo zanga imarago, ko ki mangi yo i nindu nzaunzau wa kina bakpibuda.”" 
Job13:1 “Oni ngere, bangire bi agi apai re dunduko, Ture gi he ki rugu tihe na ni." 
Job13:2 Gu pai ini oni, mi ini kina ha a; pa re aumba nga susi roni te." 
Job13:3 Mi kpi nyemu ka fura na gu Ko du na tandu apai dũ, mi kpi nyemu ka ringbisa pa gi ngbanga fu Mbori." 
Job13:4 Ono tipa roni, oni nga atonapa zire, oni dunduko du wa agu abinza angba nga ya." 
Job13:5 Ako, ka oni ongo aonga dunduko, si ka du ni gaoni tatamana!" 
Job13:6 Oni gí gi bera pa apai awere, ki ye turoni ka gia gi kpe zungaditise." 
Job13:7 Oni agúmba irairapai tipa Mbori, ki gumba pai fu ko ni nangahe?" 
Job13:8 Oni akpára pa ko rogo gaoni beta, ki mbakadi pai tipa Mbori?" 
Job13:9 Pai ángba fu roni ho ko ka gbata pa gaoni apai ni? watadu oni rengbe ka nanga ko wa boro nananga kurani? 
Job13:10 Ko azá roni aza ni rengo, ka si du wa oni akpara pa aboro ni gbuko." 
Job13:11 Gako dukuripai agúndesi nga roni na kiki ko ati nga ti roni a, te?" 
Job13:12 Gaoni tingiditingidi berãpai ki du wa gu sanza nga ga kuke. Gaoni nyanyaki agbata ki ngia kina agbata pere. 
Job13:13 “Oni óngo kii, ki mbu re mi fura, gu pai ki ye fere wa si akpi nyemu he." 
Job13:14 Tipagine ka mi moi borore ti ni ku ngbare yo, ki di ungare ku bere?" 
Job13:15 Oni ngére, ko aímo re; mi adu nga na maabangirise te; pai ti ni te, mi ambákada gimi apai ku bara bangiriko." 
Job13:16 Gere adú ni gi bata a, nga gu boro zanga sinombori ni ayé nga ku bara bangiriko te." 
Job13:17 Oni gí fugore wenengaĩ, gi taka pande pa apai du turoni yo," 
Job13:18 Oni ngi re, mi rugu pa gi ngbanga; mi ini he i nikasapa ngbanga fere." 
Job13:19 Da nga gu ni nikadarã pai na mi? Ka boro du ho si ka mi ongo ti ni ki kpi. 
Job13:20 Mo ídi nga pa apai ue fere, si du mi ka oka nga kpakpure ti ni ti ro ya:" 
Job13:21 mo dí bero ti re tuturũ; ka kiki ro fú nga gunde fere ya. 
Job13:22 Mo ayamba he, mi akaraga pai; watadu mo mbú re mi fura, mo ki karaga pai fere." 
Job13:23 Waĩ du bange gimi irairaapai na gi ingapai? Mo yúgu pa gi samungu fere mi ini he na pa gi ingapai. 
Job13:24 Tipagine mo naoka kpakpuro ti ni, ki gedi re wa vuraro?" 
Job13:25 Mo afúda yaya kpe ki do fuo ugu kakarika? 
Job13:26 Bambiko mo nake kere nirãnirãpai kuti re, ki ya mi di mosoro ga parangare irairapai." 
Job13:27 Mo namaa ndure a ku rogo angboro, ki nikparia pa gimi agene dunduko; mo nagba gene kirikiri pati re tipa kpandure." 
Job13:28 Mi du wa zirĩhe nanyasa anyasa, wa gu roko riti ayawe he.”" 
Job14:1 “Gu boro de avungu ni gani arame ni kina guru he gbua, ki hi ahi be fudifudipai." 
Job14:2 Ni kuru wa mbumbuda, ki nyokora; ni naora wa kina nzereme, ka ni aima nga ya." 
Job14:3 Mo niza bangiro ka bi ngbatunga boro wa gu ni re, ki ye na ni sa sarangbanga na mo?" 
Job14:4 Da rengbe ka kusa gigiri he rogo birikobiriko he yo? A nga boro ho sa te. 
Job14:5 Wa du he nga gani arame ni ringbisiringbisi he, gedigedi gani adiwi du kina be ro, mo aringbisi ba gani ngbandarago ya ka ni susi nga ha ya," 
Job14:6 si du mo di bangiro ti ni ku sa yo, ni ongodi nga, ni nyasi gani sunge na ngbarago wa boro sunge ti gani uru." 
Job14:7 “Bambiko maabangirise du tipa ugu a, ka i de he ku sande, si ki kuru berewe, ka gu fogo ho ambú nga funa ya." 
Job14:8 Ka taraha sende yo vura kuruka vurũ, katakpaha ki kpi ku sende yo;" 
Job14:9 ono mbiko gu taraha nagbida ime si afúna afuna berewe ki kusi abehe wa fogo rũrũ ngua. 
Job14:10 Ono boro nakpi, ki paya apaya kindi; ono gu boro nafu toroni, wari du ni ni?" 
Job14:11 Wa aime nati bungudu ti baime, wiridi ki fu ki ugudi;" 
Job14:12 wo boro nipi sande ka ni aguari nga berewe ya; daho angbangbaturũ ka adú nga ni berewe ya, ni azínga nga te, watadu zinga be gani rame a ya." 
Job14:13 Ako, ka mo oko re ku Baatoro kpikpi aDoro yo, ki banda re ni okooko re, daho ga zinga ka susa ni, ki ringbisi ringbisiringbisi rago fere, ki tingidi pa re!" 
Job14:14 Ka boro kpi, ni adú ni ungani berewe? Pa gimi arame mangapai dunduko mi akasunguda, daho pa kusa re ka da ni." 
Job14:15 Ka mo ayamba he, mi akaraga pai foro; mo akpi nyemu gu he bero amangi." 
Job14:16 Ka si adu wo, mo ageda pa dagba ndure, ka mo aberã nga pa gi ingapai ya;" 
Job14:17 gi samungu ki du ni kisikisi he ku mangu yo, mo adada gimi irairaapai." 
Job14:18 “Ono bagangara nati ki gbandaka ku sa yo, bambia ki gbisi rogo gu ba ha;" 
Job14:19 wa aime nambura ambia; hihi ime nafu na mbudu sende auru kpotosende; kina wo mo nagbarasa ga boro maabangirise. 
Job14:20 Mo nadia be ni nye anye kindi, ono ni nasusa asusa; mo nasa kpakpuni, ki kedi ni ku sa yo." 
Job14:21 Awirini nga akumba ye sa irisa, ka ni aina nga ha ya; i ki payasi yo, ono ni aina nga pa ha te." 
Job14:22 Ono ni ini kina pa ima kpotoni, ni ki nikpari ni aume tipa boroni.”" 
Job15:1 Erifaza boro Temana ki karaga pai, ki ya:" 
Job15:2 “Ka iratatamana karaga pai ni kungba inahe naya aya, ki hisi vuni na kina gu yuge naye uroyo?" 
Job15:3 Ka ni saki pai ni gu fura nga fura bau, watadu agu afugo ka ni amanga nga wenepai na ni ya?" 
Job15:4 Ono mo naba gunde be Mbori ku sa yo, ki dingisa pa kparakpe bara bangiri Mbori." 
Job15:5 Bambiko ga irairapai nayugo pai fu ngbaro, mo ki sia gu mirãse nga ga biriki." 
Job15:6 Kina ngbaro nakita ngbanga ro, mi te; ii, kpotongbaro du ni dezire kuti ro." 
Job15:7 “Mo nga gu bambata boro i avungu ni? Watadu mo i abatika ro mbata fu agangara? 
Job15:8 Mo agi gu rondo nga ga Mbori? Mo nadingisa tatamana fu kina ro? 
Job15:9 Gini pai ini mo, nga gu ani aina nga ha ya? Gini pai rugu mo tiro na ni, nga gu ani aruga nga tirani na pa ha ya?" 
Job15:10 Agu aboro du na ani du na anvue, na agu yo du ni kina kuru aboro gbe, gbinza gbe ti bamo." 
Job15:11 Ga Mbori pa wasa si ni wiri toni he foro, watadu gu pai namanga ro yee?" 
Job15:12 Tipagine ngbaduro andu na mo ti ni ku sa yo? Na tipagine mo apira bangiro ti ni? 
Job15:13 ya mo sa tororo kuti Mbori, ki idi he ngbatunga agu apai re nikuru ngbaro yo?" 
Job15:14 Gini he nga boro, rengbe ka du ni gigiri ni? watadu gu ni de avungu ni, rengbe ka du ni ruru boro?" 
Job15:15 Mo ngére, Mbori akida nga kuti gako ziazia yo te; du nga angbangbaturũ ni gigiri he bangiriko a te;" 
Job15:16 a ngbatika gu boro du ni kere gbegberẽ ni nazirã azirã, nga gu boro nambira irairapai wa ime!" 
Job15:17 “Mi ayúgo pai foro, mo gi sangba re; gu pai bi mi mi atáka pande he" 
Job15:18 nga gu pai gumba airatatamana, gu abayo aoka nga ha ya," 
Job15:19 nga kina agu yo i afu ringara fu yo, ka kungba boro asusa nga dagba yo ya." 
Job15:20 Gbegberẽ boro nasaka tini asaka be ima rogo gani arame du, ni gu dungu agarã i afu he tipa barungosi aboro." 
Job15:21 Woro gbudagbuda gunde du tuni yo; rago gani zereda bagbarasi he aye ku ri ni. 
Job15:22 Ni aberã nga ha ya ni akáraga tini bitimo yo berewe te, i ringbisi kina basape tipa ni." 
Job15:23 Ni nata tuturũ tipa riahe, niya, ‘Wari du he ni?’ Ni ini he ya rago bitimo ima mbeda na ni;" 
Job15:24 rungosi na imisiripai nagundesi ni; si di be ni, wa gu bakindo ima mbakada tiko sa vura." 
Job15:25 Bambiko ni taĩ beni ka so vura kuti Mbori, ki nimangi gani pai ni ruka kuti gu Ko du na tandu apai dũ," 
Job15:26 ki ninyakasi gorõni ka ora sa ko, na nyanyaki amarã ti gani vurakube;" 
Job15:27 bambiko ni adadi kpakpuni na gani nzeme, ni adungura nzeme ti ngba dimoni," 
Job15:28 ni araki kina rogo bate agbata, rogo agu abambu arengba nga aboro ka ra rogo ho ya, nga gu ringbisi yo ho ni guguda." 
Job15:29 Ni adú nga ni irakumuko te, gani ahe aíma nga a te, gani idiidi ahe aída nga fu ni a te." 
Job15:30 Ni amérã nga be bitimo te; mirãwe nikaugusa gani tamahe, yuge ayá na mbumbudaha ku sa yo." 
Job15:31 Ka ni kída nga kuti kungba pai ya, ni nanga tini, bambiko kina kungba pai nikangia gani mosoro." 
Job15:32 I afú he fu ni dũ mbata fu gani rago, behe adú nga ni iwo ho te." 
Job15:33 Ni azígizo gani agba rindikakue wa bakakue, ki bafu gani mbumbuda ku sa yo wa ngua eraya." 
Job15:34 Bambiko gu rika aboro nga azangasinombori du wa zangada, we nikarita ga aboro mabirimo abamburoko." 
Job15:35 I du na mobara gbegberepai, ki vungu kina irairapai, kpotoyo yo nambakada pa nangahe.”" 
Job16:1 Eyobo ki karaga pai, ki ya:" 
Job16:2 “Mi gi dungu ngbatunga apai; oni nga kina gbegberẽ abangarási boro dunduko. 
Job16:3 Digida kungba fugo ti ni? Na gini he nazingisa roni oni akaraga pai ti ni? 
Job16:4 Mi rengbe ka fura a wa kina roni, ka oni adu ku ba re; ka mi akpamia fugo wa sa kuti roni, ki pikipo rire koyo du oni ni." 
Job16:5 Mi rengbe ka nyakasa roni na fugo ngbare, gu pa wasa du ngbare azéresa gaoni rungo." 
Job16:6 “Ka mi vura gumba pai, gi ima azera nga te, ka mi vura hi pai, pai waĩ nikambu re?" 
Job16:7 Ni rengo Mbori mangi re mi mbu gbe, ko mangi gi rika dunduko wa bate." 
Job16:8 Ono mo azi re nyanyaki, nga dezire kuti re; ii, gi uguda guari kuti re, si nayugo dezirepai kina ku bangire." 
Job16:9 Ko sipi re ni kina gako zinga, ki nisogo re. Ko ari ngba rindiko kuti re; vurare nazaraga bangiriko kuti re." 
Job16:10 Aboro aka ngbayo kuti re, i ata re ti biringa ngbare ni soapai kuti re, i dungura tiyo wa sa dunduko kuti re." 
Job16:11 Mbori fu re ku be azangasinombori, ki ba re ku be gbegberẽ aboro." 
Job16:12 Mi adu zezeredi, ko ki kuadi re akuadi ngbingbi; ii, ko zi re ti kina gore, ki foko re mbusumbusu. Ko moi re ku ari wa fuohe tipa zuma ha;" 
Job16:13 gako abaaguanza navo gbu pati re kirikiri. Ko nakafa gimi agbiiri kpakpa, ka ko ambu nga ha ya. Ko nauka kikpare ku sande." 
Job16:14 Ko nahoga re na oro ku ri aoro, ko nayara sa re wa kina iraome." 
Job16:15 Mi rũngu mbuzaroko kuti kpotore, mi moi omere ku nvutu yo." 
Job16:16 Kpakpure adiadi be kpara ni aume, nduunduu bitimo du ri puku bangire;" 
Job16:17 wa adu nga pa zuu bere ya, gi kpe du ni gigiri he." 
Job16:18 “Ako kpotosende, ka mo dádi nga kurere ya, ka baongoda dú nga fu gi kpe a ya." 
Job16:19 Zavura awere, mo ngére, gi dezire du ngbangbaturũ yo, gu ko idi pa du tipa re ko du ari yo." 
Job16:20 Abadiangbare napayasi pa re; ono bangire naga na aume fu Mbori; 
Job16:21 ya ko mbakadi ga boro rurupai fu Mbori, wa ga boro fu kurani." 
Job16:22 Bambiko ho agara ka susa ni ni umba ha, mi andú ngba gu gene yo mi ka karaga nga tire ni berewe ya.”" 
Job17:1 “Torore nanyasa, gimi arame nyasi, due ima rengba tipa re." 
Job17:2 Ni rengo dungu asawiare du kirikiri pati re, bangire du kuti gayo nirãnirãpai." 
Job17:3 “Mo fú ngbaanga fere awere ni tiro; da du yo nikadu ku ba re? 
Job17:4 Wa mo nakisi gayo berã ti ruga tinapai, si du mo akíisa nga pa yo te." 
Job17:5 Gu ni nazomia pa abadiangbani tipa roga gayo ahe, bangiri awirini adú nga ti ni te." 
Job17:6 “Ko sa re wa ũsanza fu aboro; mi du wa ũpayasi gbayaga. 
Job17:7 Du bangire yo adu ratutu be rungo, du apare adu wa kina nzereme." 
Job17:8 Ruru aboro nakiga akiga be gi pai re, ono boro Wenesa awo ti azangasinombori." 
Job17:9 Ono ruru boro aka kuti gani pai, gu ni du beni ni gigiri he anyáka anyaka ki susi." 
Job17:10 Ono oni káraga tironi, oni dundu ko, ki ye berewe, mi abí nga iratatamana dagba roni yo te." 
Job17:11 Gimi arame susi, gi mbakada pa pai gberẽ, na gimi aberã ku kpotore yo a." 
Job17:12 I nasa yuru wa uru; i naya, ‘Imarago mbembedi na bitimo.’" 
Job17:13 Ka mi ngere tipa Baatoro kpikpi aboro wa gi bambu, ka mi moi gi barame ku bitimo yo," 
Job17:14 ka mi ya fu bazirã wẽ, ‘Mo nga buba,’ na fu gbirẽ wẽ, ‘Mo nga nina,’ watadu ‘Dawire,’" 
Job17:15 wari tie du gi maabangirise ni? Da nikabi gi maabangirise? 
Job17:16 Si azóra kuti susu Baatoro kpikpi aboro? Ani azóra wa sa ku nvutu yo?” 
Job18:1 Biridada boro Sua ki karaga pai, ki ya:" 
Job18:2 “Mo agbáta afugo tipa gbanga rago waĩ? Mo bérẽ nga pai, fuo gure ani afúra." 
Job18:3 Tipagine i nageda rani ti ni wa kina zogozogo anya? Tipagine du ani ti ni bangiro wa birikobiriko he? 
Job18:4 Wa mo asipa kpotoro be ga zinga, i ambú zegino mbiko ro, watadu mbia agbisa rogo gu ba ha?" 
Job18:5 “Ii, i bisi gu imarago nga ga gbegberẽ boro, ima gani we akĩ nga te." 
Job18:6 Kina bitimo du tii gani bamburoko yo, gani baro bisi asi ba ri ni." 
Job18:7 Ome gani nduge guru, kina gani rugapai ba ni ku sande." 
Job18:8 Bambiko kina nduni ba ni ku pio yo, ni nandu wa ri gbina due." 
Job18:9 Ngindi ki zi ni ti gidoni, gbina ki zi ni nyanyaki." 
Job18:10 Gbina baasi du ni okooko ho fu ni ku tii sende yo, i are gbina fu ni ngba gene." 
Job18:11 Ũgbudagbuda naba gunde ti ni rogo arago dũ, ki do ni ti fuo ni." 
Job18:12 Omeni naumba wa be gomoro, gberãngbi du ni mbakadimbakadi he nasunguda ni." 
Job18:13 Si riti apani dũ, ii, bambata wiri kpio narita apani du." 
Job18:14 I amo ni amo rogo gu gani bamburoko ni akida kuti ni, ki ye na ni koyo du bakindo gbudagbuda ni." 
Job18:15 Ahe araka rogo gani bamburoko angia nga gani he ya; i ba baruti ku ri gani kporo. 
Job18:16 Tarani ugu tii ni yo dũ, abeni nyokora ku ari." 
Job18:17 Tingida pa ni go ago auru kpotosende, ka rimoni awo nga ti gene kporo ya." 
Job18:18 I do ni imarago yo ku bitimo yo, ki do ni ku zegi yo rogo zegino." 
Job18:19 Ni adu nga na awirini na atitani dagba gani aboro yo te, unga boro anye nga fu ni yo ni araki ni te." 
Job18:20 Agu yo du ku dioyo nakiga akiga kuti gani arame, agu yo gunde azi yo du ku uroyo." 
Job18:21 Ni rengo wa du pa gu raka nga ga azangasinombori, wa du pa ba gu ni aina nga Mbori ya.”" 
Job19:1 Eyobo ki karaga pai, ki ya:" 
Job19:2 “Oni arúngosi re tipa gbanga rago waĩ, ki nikuadi re rukutu ni afugo?" 
Job19:3 Bara bawehe nga gere oni nisoi pai kuti re kindi, zee amanga nga roni wa oni afura na mi nyanyaki, te?" 
Job19:4 Ono ka si du ni rengo nga mi ingi, gi ingapai nye kina kuti re." 
Job19:5 Ono ka oni akiisa tironi kuti re ni rengo, ki nizungadi gi pai kuti re ni soapai," 
Job19:6 oni ini he awere ya Mbori gbarasi gi pai, ki re gako pio pati re kirikiri." 
Job19:7 Oni ngere, mi kpari ku ari ki ya ‘Pa zuu du!’ ono boro akaraga nga pai te. Mi yambu he ni wawa, ono ruru sarangbanga ho te." 
Job19:8 Ko vo ndugu ngba gi gene, ka mi arengba nga ka susa ya, ko moi bitimo ngba gimi agene." 
Job19:9 Ko uru gi taarimo ti re, ki di gi kpakpari bakindo ri re yo." 
Job19:10 Ko nakuadi re ku sande rogo arago du, ono mi ndu, ko mo gi maabangirise wa mo ngua." 
Job19:11 Ko zingisi gako zinga kuti re, ko nageda re wa boro dagba avurako yo." 
Job19:12 Gako rikavura naye wa sa, ki kisi gayo gene kuti re, ki zi gayo bataya pati gi bamburoko kirikiri." 
Job19:13 “Ko gbisi awirinami tuturũ ti re, ainidire nagindiga re dunduko." 
Job19:14 Angbatungare na abadiangbare mbu re; 
Job19:15 agu agino naraka kpure yo bangiriyo go ti re; gimi anagbindi sa re wa kungba boro; mi bangiriyo wa kare boro. 
Job19:16 Mi yambu gi moyambu, ono ka ko akaraga nga pai fere ya; mi ka zungadi ko ni ngbare." 
Job19:17 Woro ongare gberẽ ti diare, na gi kpe fu awiri vuru nina." 
Job19:18 Zavura paranga agude, i nagindiga re agindiga; ho guari mi ni, i nagumba pai kuti re." 
Job19:19 Agu abadiangbare dunduko inidi re i sogo re, agu yo mi akpi nyemu yo sa tiyo kuti re." 
Job19:20 Amemere dika tihe kuti kpotore na kuti pasiore, mi bati wa kina vunde kpakpu mbia yo." 
Job19:21 Ako abadiangbare, nungare mángi roni, nungare mángi roni, bambiko be Mbori zadi re!" 
Job19:22 Tipagine oni narungosi re ti ni wa Mbori? Tipagine oni ambi nga be pasiore ti ni ya? 
Job19:23 “Ako, ka i ke fugore awere! Ako, ka i ke he ku kitabu yo!" 
Job19:24 Ako, ka wiringua mará du na rindihe gbaki he ti mbia nye anye kindi!" 
Job19:25 Bambiko mi ini he ya Batumore du ni ungako, ko aru arú ri kpotosende ti yangara rago." 
Job19:26 Fuo nyasa kpotore were i nagbarasi he, mi abí Mbori abi ni borore." 
Job19:27 Mi ni tire abí ko, bangire angéra, ono ga kura boro te. He namaka re berãre yo!" 
Job19:28 Ka oni ya, ‘Waĩ ani ka manga ro!’ na, ‘Ani bi tara gu pai re kina ti ko’;" 
Job19:29 oni gúnde be basape, bambiko zinga naye na gu mbusa nga ga basape, oni ini he nga sarangbanga kina ho.”" 
Job20:1 Sofara boro Nama ki karaga pai, ki ya:" 
Job20:2 “Bambiko gu ipiipi pai dũ rogo re yo, si du gi berá akaraga pai ti ni fere." 
Job20:3 Mi gi pa gu zapai nafu kina zee fere, gi toro rugatinapai Ki karaga pai fere." 
Job20:4 Mo aina nga pa gere bakuru yo, wa i afu aboro ku ri kpotosende," 
Job20:5 ya gu diasima nga ga gbegbere boro, si ni kina guru he, te? gu ngbarago nga ga azangasinombori si tipa guru rago a, te?" 
Job20:6 Ka gani rengbe na pai vura bita ki da ku angbangbaturũ yo, rini ki da ku mai yo," 
Job20:7 ni akpí nye anye kindi wa kina regboni; agu yo nabi ni i ayá, ‘Wari du ni ni?’" 
Job20:8 Ni abírikpo wa musumo, ka i abi nga ni ya, i adánda ni ku sa yo wa yuguyuguhe nga ga yuru." 
Job20:9 Gu bangirise naabi ni abí nga ni berewe te, gani ba abi nga ni berewe a te." 
Job20:10 Awirini agbáta inapai be rurungbura aboro, beni agása gani ũkumuko." 
Job20:11 Amemeni hiki be pa parangani, ono si apí na ni kina ku nvutu yo." 
Job20:12 “Ka gbegberẽpai vura nzira ngbani, ka ni vura iga ha ku tii mirãni yo;" 
Job20:13 ka ni vura zia ha, ka ni aida nga si guari ya, ono ni ki ka na ni kindi ku vuru ngbani yo;" 
Job20:14 ono gani riahe ku kunduni yo ki sa tihe, si wa kina kikpa kere awo vuruni yo." 
Job20:15 Ni nambira aũkumuko, ki nisuku he berewe; Mbori nabafa ha vuni yo ku zegi yo." 
Job20:16 Ni anyóra gu kere ngua nga ga kere awo; mirã wo aimo ni. 
Job20:17 Ni angéra nga ku ri adi nga gu nzeme anyege na nzeme mamuanya nafu rogo ho te. 
Job20:18 Ni agása zuzu gani sunge, ni ambíra nga ha te; gu mokiisa ni abi he tipa gani bagaahe, ni angí nga mbiko ho te." 
Job20:19 Bambiko ni arungosi rurungbura aboro ki mbu yo, si du ni adi bambu ni zuu, nga gu ni adua nga ha ya." 
Job20:20 “Bambiko wa gani kpihe azereda nga ya, ni aíga nga gu he ka rago ngba ti ni mbiko ho wa sa te." 
Job20:21 A nga he nanye nga gu ni arita nga ha ya te; si du gani ũkumuko ka ima nga ti ni ya. 
Job20:22 Rogo gani hibepai zingohe azánga nga ni te; be agu yo dunduko du rogo rungo aye ku ri ni. 
Job20:23 Mbori abá gako ngariangaria zinga ku ri ni, ka hiisa vuni yo dũ. Si ki nina ku ri ni wa mai ni gani riahe." 
Job20:24 Ni aóra be ũvura nga marã; guanza sirigi akóra vuni. 
Job20:25 Ni ki gbe he yo, si ki kuru kpotoni yo, imaima rindihe ki nikuru rogo kikpani yo; gunde ki zi ni." 
Job20:26 Nduunduu bitimo nasunguda gani aũkumuko; gu we boro ka autuda nga ha ya, nikarita ni; agu ahe nye rogo gani bamburoko anyása anyasa." 
Job20:27 Angbangbaturũ akusa gani irairaapai, kpotosende ki zingi kuti ni." 
Job20:28 Gu badungu ahe du kpuni yo i agá aga na ni, ki nigbe he ku sa yo ti rago ga Mbori zinga." 
Job20:29 Gere nga ga gbegbere boro kparakpara he be Mbori, nga gu pai Mbori aringbisi pa ha fu ni.”" 
Job21:1 Eyobo ki karaga pai, ki ya:" 
Job21:2 “Oni gí fugore wenengaĩ, gere ki du ni gaoni pa wasa." 
Job21:3 Oni ídi he fere, mi afúra, fuo gumba mi pai, oni nimómu re kindi." 
Job21:4 Ono tipa re, gi kpakana he kuti boro? Tipagine ka mi azinga nga ti ni ni ipo ya?" 
Job21:5 Oni ngére ka bi nga re, ki kigi, ki moi beroni ti ngbaroni." 
Job21:6 Ho tingidi mi pa ha ni mi nidu ni fudifudi re, kpotore ki nzinzo be gbudagbuda." 
Job21:7 Tipagine du gbegbere aboro ti ni ni ungayo, ki nigbinza, ki du na nyaka na ome?" 
Job21:8 Awiriyo nanyakada ku bara bangiriyo, a wa sa na atitayo ku bangiriyo." 
Job21:9 He kpuyo yo ka i gunde be he te, ga Mbori mbusa ri yo a te." 
Job21:10 Gayo babagara navunga, ka u anzita nga ya; gayo nabagara nabatika, ka u aba nga wiru ya." 
Job21:11 I nakeda rukutu awiriyo ku mbata yo wa rimbasa akandoro, awiriyo ki nido gbere." 
Job21:12 I nabi bia na gaza na nzenze, ki ningi kuti woro kpangi." 
Job21:13 I naraka gayo arame na wenepia, ki ndu ku Baatoro kpikpi aboro yo na zereda." 
Job21:14 Ono ya yo fu Mbori wẽ, ‘Mo gúari ti rani! Ani akpi nga nyemu ka ina gamo apai te." 
Job21:15 Gini boro nga gu Ko du na tandu apai dũ, ka ani mangi pa ko? na gini u ka ani di, ka ani kpari fu ko?’" 
Job21:16 Mo ngére, a nga gayo ũkumuko kina be yo, te? gu rugapai nga ga gbegberẽ aboro si turũ ti re." 
Job21:17 “I bisi ga gbegbere aboro we atara bara waĩ? Gayo gberãngbi ye ku ri yo bara wai? Ati Mbori kparaka arungo rogo gako zinga? 
Job21:18 A nga i wa kina kazimorũ barangba yuge, na wa gu ũmuhe bayuge nayada ha, te?" 
Job21:19 Ya oni, ‘Mbori naiga gayo irairapai tipa awiriyo.’ Ko iri bape kuti yo, ya i ini he." 
Job21:20 Boro bangiriyo bi gayo gbarasapai, i mbíri gu zinga nga ga gu Ko du na tandu apai dũ." 
Job21:21 Bambiko gini pai i aberã tipa kpuyo fuo gbarasa yo, ho i ka gurusa gedigedi gayo adiwi ni?" 
Job21:22 Boro ayúgo inahe fu Mbori wa du ko nasapa ngbanga agu yo du ni tumbatumba yo? 
Job21:23 Gu boro nakpi na nzunzu omeni, ho du ni ni zezeredi dunduko, ki du ni bandabanda ni," 
Job21:24 kpotoni ki du ngapungapu, nzeme memeni ki du motomoto." 
Job21:25 Gu kura ni nakpi rogo nirãnirã kpio fu mbisimo, ni ata ina nga pa wene he wa sa te." 
Job21:26 Ono i ue napi ku nvutu yo wa sa, agbirẽ ki ukadi yo." 
Job21:27 Oni ngere, mi ini pa gaoni aberã, na pa gu gbegbere sangaapai oni asanga kuti re." 
Job21:28 Bambiko ya oni, ‘Wari du ku wiri bakindo ni? Wari du gu bamburoko ni gbegberẽ aboro araka rogo?’" 
Job21:29 Oni nasana nga agu yo nindu ngba gu gene te re? Oni aida nga na gayo dezirepai 
Job21:30 ya gbegberẽ boro du ni bandabanda ni ti uru gberángbi, i ki batasi ni ti uru dingidingi ngbaduse, te?" 
Job21:31 Da nikataka pande gani pai ku bangirini, da nikaira bape pa agu apai fu ni ni amangi?" 
Job21:32 Ho i ka tinda ni ni ku murã yo, i abanda bakpisida ni abanda." 
Job21:33 Gu undu sende du ngboongboorago yo nikangba tipa ni; aboro dunduko ki pe fuo ni, agu yo nandu mbata fu ni susi bageda yo." 
Job21:34 Tipagine tie oni angarãsa re ti ni gbua? wa du gaoni karagapai nga kina pa zire.” 
Job22:1 Erifaza boro Temana ki karaga pai, ki ya:" 
Job22:2 “Boro rengbe nadu ni ũu fu Mbori? Ni rengo gu ni nga iratatamana, ni nau fu kina tini." 
Job22:3 Rago angba ti gu Ko du na tandu apai dũ, ka mo du ni ruru boro, watadu si nga ũu fu ko, ka mo amanga gamo apai ziazia?" 
Job22:4 Ko naza ro mbiko ga gunde ti ko, ki ndu na mo sa sarangbanga?" 
Job22:5 A nga ga gbegberẽpai ni babakere he te? A nga digida ga irairaapai ti ni te? 
Job22:6 Bambiko mo azi ido tipa awirinamo gbua, ki uru roko ti kundiri aboro." 
Job22:7 Mo afu nga ime fu boro mbugo ni mbiri he te, mo ka na riahe be boro gomoro." 
Job22:8 Ono kangarã boro du ringara be ni; irisiirisi boro ki niraki rogo ho. 
Job22:9 Mo asia adekurugbo i ga ni ku beyo, be awirinyaure kuadi." 
Job22:10 Si du du agbina pati ro ti ni kirikiri, zigba di be ro," 
Job22:11 ga imarago bisi, mo arengba nga ka bi ahe te, ono ime afu auru ro kpaima." 
Job22:12 “A nga Mbori ari yo tuturũ te? Mo ngére ka bi akerekuru tuturũ, waĩ turũ ami!" 
Job22:13 Si du mo naya ti ni, ‘Gini pai ini Mbori? Ko rengbe ka sara ngbanga ku rogo nduunduu bitimo yo?" 
Job22:14 Nanaga dubo ukadi ko, ka ko bi nga he te, ko nata ti vuro ngbangbaturũ dunduko.’" 
Job22:15 Mo aká kuti gu kuru pai kindi nga gu gbegberẽ aboro asimbi? 
Job22:16 I aima tuka yo mbata fu gayo rago, mburu gayo pai afu wa wiridi ku sa yo," 
Job22:17 ya yo fu Mbori wẽ, ‘Mo gúari ti rani,’ na, ‘Gini pai ka gu Ko du na tandu apai dũ mangi he fu rani?’" 
Job22:18 Ono ko ahisi gayo abambu na wene ahe― ono gu rugapai nga ga gbegberẽ aboro du ti re tuturũ. 
Job22:19 Gu ruru yo bi he, ki du pusiapusia; boro wenesa ki ta moma yo ki niumo yo," 
Job22:20 niya, ‘Ni rengo agu yo nazingi kuti rani i rogo yo ku sa yo, na gu yangara yo nye we ki riti yo.’" 
Job22:21 “Mo íni Mbori awere, ka du zeze redi; si du wenepai ka ye ti ni foro." 
Job22:22 Mo dí gu rugute du ngbako ku gume, ki moi gako apai ku ngbaduro yo." 
Job22:23 Ka mo karaga tiro fu gu Ko du na tandu apai dũ, mo adũ nyanyaki, ka mo moi irairapai tuturũ ti gamo abamburoko," 
Job22:24 ka mo moi ga ũkumuko ku nvutu yo, na gu dahabu nga ga Ofiri ku dagba ambia wiriadi," 
Job22:25 ka gu Ko du na tandu apai dũ du ni ga bawene ũkumuko, ni ga kikiipa feda;" 
Job22:26 si du rago ka ngba ti ni ti ro rogo gu Ko du na tandu apai dũ, mo ki tumba kpakpuro ku ari fu Mbori." 
Job22:27 Mo akpára ga kpe fu ko, ko agía pa ro agia; mo adigisa pa manga gamo akidohe." 
Job22:28 Mo arú ndika, si ki du ni nyakasinyakasi he fu kina ro; imarago ahása rago ku ri gamo apai." 
Job22:29 Mbori nazogosa airaruka, ono ko nabatasa gu boro naumbasi tini." 
Job22:30 Ko abátasa gu boro zanga wenesa a; ni abata mbiko bero du gigiri.” 
Job23:1 Eyobo ki karaga pai, ki ya:" 
Job23:2 “Areme du gi baka bangirise wa samungu, wa mi auko, beko du ti re nyanyaki." 
Job23:3 Ako, ka mi niini pa ho ka mi bi ko ni, ka mi ye ku pati gako kiti!" 
Job23:4 Mi akusa pa gimi apai ku bara bangiriko, ki du na dungu sakapai ngbare." 
Job23:5 Ka mi aina agu apai ko ka karaga fere, ki rugu tire na gu pai ko ka gumba ha fere." 
Job23:6 Ko adárã pai na mi kuti gako bakere ome? Oó, ono ko adéga tuko fere." 
Job23:7 Yore ruru boro ka saka pai ni na ko; si du basaringbangare ki sari ngbanga fere nye anye kindi. 
Job23:8 “Oni ngére, mi nandu ku mbata yo, ono ko yo te; na ku sa yo a, ono mi arengba nga ka bi ko te;" 
Job23:9 ku garebe yo a, ho ko namanga sunge ni, ono mi arengba nga ka bi ko te; ko oko tiko ku kumbabeyo, mi arengba nga ka bi ko te." 
Job23:10 Ono ko ini gu gene mi andu ngba ha; ho ko ka asada re ni, mi akura wa dahabu." 
Job23:11 Ndure ka kuti fuo ko nyanyaki; mi ka kuti gako pai, ka mi asa nga tire ti ni ku bani ya." 
Job23:12 Mi aguari nga pati gako rugute te, mi igi agu apai nakura ngbako yo ku ngbadure yo wa kikiipaahe." 
Job23:13 Ono wa adu nga satise ti ko ya, da ka sa ko? Gu pai ko akpi nyemu he, kina ha ko amanga." 
Job23:14 Bambiko ko anyasa kina gu pai ko aringbisi he tipa re, na gu dungu ngbatunga apai du rogo gako berá." 
Job23:15 Si du du mi ti ni ni fudifudi re bara bangiriko; ho berẽ mi pa ha ni, mi na bakere gunde ko." 
Job23:16 Mbori namanga ngbadure yo si zere; gu Ko du na tandu apai dũ fudi re; 
Job23:17 bambiko mi kina ku bitimo yo, nduunduu bitimo zi kpakpure." 
Job24:1 “Tipagine adu nga arago sarangbanga ti ni ni ringbisiringbisi he be gu Ko du na tandu apai dũ ya? na tipagine agu yo ini ko abi nga gako arago ti ni wa sa ya? 
Job24:2 Aboro kina ho nagbisa bangbandarago; i nazia rimbasa akandoro, ka riga ra." 
Job24:3 I nado ga awirinyaure dongi ku sa yo, i nadia ga dekurugbo bagara ni ngbaanga." 
Job24:4 I naaria irazingohe ku sa yo ngba gene, rungorungo aboro nga ga zegino yo gbu wa sa." 
Job24:5 Oni ngére, i nandu sa gayo sunge wa adongi nvuo ngbakungba yo, ki nigbata ũngba ngbakungba yo kakaka ni riahe tipa awiriyo." 
Job24:6 I nadungura ga anya riahe nvuo yo, ki nidungura futu bakakue nga ga gbegberẽ boro." 
Job24:7 I napi rogo yuru sasasa ni kina kundiri yo, zanga ukadi roko, ka roko zere adu nga auru yo ya." 
Job24:8 I du tomotomo be gu moromoro mai nana ri abaagangara yo, ki nizi mbia be zingo bagbuko." 
Job24:9 Aboro kina ho naroga awirinyaure ti ngba mai, ki di fogo wiri rungorungo boro ni ngbaanga." 
Job24:10 I nata ni kundiri yo, zanga ukadi roko; wa gomoro namanga yo i natinda vodivodi zende ahe." 
Job24:11 I napira nzeme ti ga gbegberẽ aboro angua eraya; i nasimba imekakue bapira ha yo, ono gomoro ime namanga yo." 
Job24:12 Bakporo yo uko agu yo nasamba apaa ni, toro agu yo hogi yo yo ki nikpari ni wawa tipa undahe; ono Mbori adega nga tuko sa gayo akpe te." 
Job24:13 “Agu aboro kina ho nasa mungu kuti imarago, nga agu yo ainida nga gaha apai ya, asunga nga ngba gaha agene a ya." 
Job24:14 Baimiboro nazinga nvuunvuu rago, ka imo rungorungo boro na irazingohe; yuru ni du wa iradi." 
Job24:15 Bangiri irabari nasunguda pa nziinzii rago, ni ki ya, ‘Bangirise abí nga re wa sa te’; ni ki dadi kpakpuni ni he." 
Job24:16 1 nakofa rogo abambu bitimo, i ki gbuku uru, i aida nga na imarago te." 
Job24:17 Bambiko wiso fu yo dunduko wa nduunduu bitimo; bambiko i nga abadia gu gbudagbuda nga ga nduunduu bitimo. 
Job24:18 “Ya oni, ‘Ime nafu na yo ni ipo bangiri aime; gayo ahe ni tiwatiwa ha auru kpotosende; a nga basimbi bakakue ho nandu ku rogo gayo ati bakakue te." 
Job24:19 Wa ugure na faarago nanyota aime morogumba; wo Baatoro kpikpi aboro namanga fu agu yo mangi ingapai. 
Job24:20 Bangiri rukumbu nago ago tipa yo; agbiré ki ye ka ri yo nzinziri, i atingida nga pa yo berewe te, i nakua irairapai wa ngua.’" 
Job24:21 “I nanyasa agu yo nga airazangada avunga nga ya; ka i amanga nga wenepai fu dekurugbo a ya. 
Job24:22 Ono Mbori nagizasi unga airaome be gako tandu; i naguari ku ari ho bati ome unga ni ti yo. 
Job24:23 Mbori nafu zereda fu yo, i nidu ni songodisongodi yo, bangiriko ki du ku ri gayo apai." 
Job24:24 I kiisi pa yo tipa rago ngbutuko, fuo gure ka i adu nga ho ya; ii, i umbasi yo, i rogo yo ku sa yo wa akura yo dunduko, ki kafu yo ku sa yo wa bangiri zende ahe." 
Job24:25 Ka si adu nga wo ya awere, da nikayugo re ni irazire, ka yugo furare wa kungba ahe gbua?”" 
Job25:1 Biridada boro Sua ki karaga pai, ki ya:" 
Job25:2 “Pa zogarago na gunde du be Mbori, ko namanga pa zereda rogo gako ngbangbaturũ du ari yo gbe." 
Job25:3 Ka i gedi gako arika avura? Da gako imarago nahasa nga rago ku ri ni ya? 
Job25:4 Waĩ tie rengbe boro ka du ni ruru ni ku bangiri Mbori? Watadu waĩ ka gu boro du gigiri de avungu ni? 
Job25:5 Mo ngére, zavura diwi taa nga ima ru te, akerekuru agira nga bangiri ko a te;" 
Job25:6 waĩ susi ga boro, nga kina sooro! na wiri boro nga kina gbirẽ!”" 
Job26:1 Eyobo ki karaga pai, ki ya:" 
Job26:2 “Waĩ unda mo gu boro adu nga tandu ti ni ya! waĩ songodi mo gu be adu nga ome rogo ho ya! 
Job26:3 Waĩ rugu mo gu ni adu nga na tatamana ya, ki taki pande pa dungu weneapai nga gu ini yo!" 
Job26:4 Da gumba mo apai fu ni? ga da toro kuru rogo ro yo? 
Job26:5 Agu yo kpiki nakio na aime a na agu ahe du yo. 
Job26:6 Baatoro kpikpi aboro ku bangiri Mbori ni kina ku he, Bagbarasaahe adu nga na ũdada he auru he te." 
Job26:7 Ko nazaraga gu rago du nodiyo ku ri gu rago du ni ku he, ki niasi kpotosende gbua zanga he." 
Job26:8 Ko naka na aime ku rogo gako kpunungburu adubo yo, ka dubo nane nga tii he ya." 
Job26:9 Ko nadada kpakpu gako mbatabakindo, ki nigbaragi gako dubo ku ri he." 
Job26:10 Ko ringbisi rago kirikiri tipa aime, dati bangbanda imarago na bitimo." 
Job26:11 Adangba ngbangbaturũ nakio, ki nizigba be gako zapai." 
Job26:12 Ko naza baime ni gako tandu, be gako rugatinapai ko ata iraenda." 
Job26:13 Be gako yuge angbangbaturũ du ni fongofongo ho; beko kofodi gu ba ipiipi wo. 
Job26:14 Mo ngére, agi apai re nga kina bete gako apai; ani nagia kina rukutu wiri apai tipa ko! Ono woro su gako tandu, da rengbe na ruga tini na ni?”" 
Job27:1 Si du Eyobo ki tona gumba gako pai berewe, ki ya:" 
Job27:2 “Wa du Mbori ni ungako, nadi gu pai ru fere, gu Ko du na tandu apai du nafu nirãnirãpai fu mbisimore;" 
Job27:3 wa du mi ni ungare na omeonga rogo re yo, na ga Mbori onga ki du õre yo;" 
Job27:4 ngbare agúmba nga irairapai te, miráre apé nga pa nangahe te." 
Job27:5 Si arengba nga fere mi ya ru gaoni apai aru te; daho mi ka kpi ni mi ambú nga pa gi du ni irarengo te. 
Job27:6 Mi zadi gi rurupai nyanyaki, mi ambú nga ha si guari te; ngbadure akita nga ngbanga re tipa gu gi rame wa sa te." 
Job27:7 “Vurare dú wa kina gbegberẽ boro, na gu ni nazinga kuti re dú wa irazanga rurupai." 
Job27:8 Bambiko gini maabangirise du ti azangasinombori, ho Mbori nadia ni ni ku sa yo, ho Mbori nadia toroni ni ti ni?" 
Job27:9 Mbori agía gani kpe ho fudifudipai niye ni sa ni? 
Job27:10 Rago angba ti ni rogo gu Ko du na tandu apai dũ? Ni akpára fu Mbori na arago dũ? 
Job27:11 Mi ayugo pai foro tipa be Mbori; agu apai dũ be gu Ko du na tandu apai du, ka mi oko nga ha te." 
Job27:12 Oni ngére, oni ni tironi dunduko abi he, tipagine tie, oni nasa tironi dunduko ti ni wa kungba he?" 
Job27:13 “Gere nga ga gbegberẽ boro he be Mbori, na ga abarungosi aboro pai, i nabi he be gu Ko du na tandu apai dũ:" 
Job27:14 Ka awirini ange, i tipa basape, ka atitani ambi nga be riahe ya." 
Job27:15 Agu yo nye fuo kpi ni, i akpisida yo be tata kaza, ka gayo adekurugbo akpara nga kpe ya." 
Job27:16 Ka ni vura dungura feda wa kina nvutu vurũ, ki dungura aroko wa iwo pere;" 
Job27:17 ka ni vura dungura ha ono agu yo du ni ruru yo i nikaukadi he, aboro wenesa nikakparaka feda." 
Job27:18 Gu bambu ni nadua ha si wa kina pio ture, wa gu basura babandarago nidua ha." 
Job27:19 Ni nandu ka pi wa irakumuko, ono ni amánga nga ha wo berewe te; ni niza bangirini, gani ũkumuko aima ga." 
Job27:20 Gunde zi ni wa fufu baime, gugugu yuge tuka ni yuru ku sa yo." 
Job27:21 Yuge uroyo di ni ku sa yo, ni ho berewe te; si ya na ni rogo gu ba ni;" 
Job27:22 bambiko Mbori azuma he sa ni, zanga nunga; ni agba be gako ome ni kina rini yososo." 
Job27:23 Aboro nata beyo ku ri ni, ki umo ni ho ni naguari ni rogo gu ba ni.”" 
Job28:1 “Ni rengo badue feda du ho, Na bafurusa dahabu du ho a." 
Job28:2 I nakusa mará sende yo, ki nizaragasi sirigi ti mbia." 
Job28:3 Aboro nadigisa pa bitimo, ki nigbata gu bangbandarago du ku mbata yo, na ambia du iyo bitimo yo na gu du nduunduu bitimo yo." 
Job28:4 I nage due ngboongboorago yo tuturũ ti baraka aboro; bangiri aboro nunguro go tipa yo, i asi yo tuturũ ti aboro, i naba teetee." 
Job28:5 Ono tipa kpotosende, riahe naye rogo ho; ono si nasa tihe tii he yo wa we nasa ahe." 
Job28:6 Agu ambia du yo nga ba ge safira, sende dahabu du yo a." 
Job28:7 “Gu gene re, a nga zire bariakurai ho ini pa ha te, nzagu abi nga ha ni bangiriru te." 
Job28:8 Anya rinde andu nga yo te; kere bahu asusa nga ngba gu gene re a te. 
Job28:9 “Boro namaa beni ri mbia nganga, ki nisaki abaagangara ni mburu he." 
Job28:10 Ni nagbaka agene dagba ambia, bangirini nabi kikiipa ahe dunduko." 
Job28:11 Ni nakisa wiriadi ka si fu nga ya. Gu he du ni okooko ho ni nakusa ha ku imarago. 
Job28:12 “Ono wari i ka bi tatamana ni? Wari du ba rugatinapai ni? 
Job28:13 Boro aina nga pa genoho te, i abi nga ha rogo ringara unga aboro a te." 
Job28:14 Dudungura rago naya, ‘Si rogo re no te,’ baime naya, ‘Si no du mi ni te.’" 
Job28:15 1 arengba nga ka ngbe he na dahabu te, ka i ringbisi nga feda tipa genoho te." 
Job28:16 I arengba nga na geda genoho wa sa na gu dahabu nga ga Ofira te, na gu kikiipa mbia wa oniki, watadu safira." 
Job28:17 Dahabu na mbia ngana arengba nga na pa ha te, i aunda nga ha na gu fongo nga ga wene dahabu a te." 
Job28:18 I ape nga pa kuru meme anyaime du wa mbia, watadu pa ziazia mbia ngana te; geno tatamana kii susi geno ngungungu ambia fongo." 
Job28:19 Gu mbia nga topazo nga ga Etiopia arengba nga na ni te, ka i gedi nga genoho wa sa na ndikidi dahabu te." 
Job28:20 “Wari tie tatamana naye ni? Na wari du ba rugatinapai ni? 
Job28:21 Si ni okooko he ti bangiri unga aboro dũ, ki du ni gbugbu he be azire ari." 
Job28:22 Bagbarasahe na kpio naya, ‘Ani agi mboimboi pa ha ni turani.’" 
Job28:23 “Mbori rugu tiko na pa genehe, ko ini baraha a." 
Job28:24 Bambiko ko nangera kuti digida zegino, ki nibi agu ahe du tii ngbangbaturũ no dunduko." 
Job28:25 Ho ko aringbisi barõa yuge ni, ki kparaka aime na uringbisahe;" 
Job28:26 ho ko arũ ndika ni tipa mai, na gene tipa ikpira gumba;" 
Job28:27 ko ki bi he tie, ki taki pande pa ha; ko anyakasi he, ki nigbata ha." 
Job28:28 Ko ki ya fu boro, ‘Mo ngére, gunde ti Mbori, si nga tatamana; ka guari pati gbigbitapai nga rugatinapai.’ ”" 
Job29:1 Eyobo ki tona gumba gako pai berewe, ki ya:" 
Job29:2 “Ako, ka mi nidu wa gu mi adu rogo agu adiwi naasusi, wa ni gu uru ho Mbori abanda re ni;" 
Job29:3 ho gako we atara ahasi rago ni ku ri re, mi ki nita bitimo rogo gako imarago;" 
Job29:4 wa mi adu ti rago kadumbare, ni gu rago ga Mbori ngbanya adu fere ku ri gi bamburoko." 
Job29:5 Ho gu Ko du na tandu apai dũ adu ni na mi, awire ki du pati re kirikiri a;" 
Job29:6 ni gu rago i azundu fuo ndure na nzeme mamuanya, mbia ki niuka nzeme fere ti dede agenehe!" 
Job29:7 Ho mi anikuru ni ku zegi yo ku ngbadimo bakporo, ki nimbakadi gi basunga ti gene bakporo," 
Job29:8 paranga akumba anibi re ki ni gbuku, gbinza aboro ki niguari ki ru;" 
Job29:9 abazogo ki nimbu fura, ki nimoi beyo ti ngbayo;" 
Job29:10 fugo abarumbatayo ki nizere, mirãyo ki dika tihe kuti biringa ngbayo." 
Job29:11 Ho tue anigi pa re ni, si ki niya ti re boro maku; ho bangirise anibi he ni, si ki nidu ni dezire;" 
Job29:12 bambiko mi ninabatasa rungorungo boro ninakpara, na awirinyaure a wo, nga gu ni adu nga na boro ka unda ni ya." 
Job29:13 Gu maku nga ga gu ni nasamba aye ku ri re, mi ki mangi kpoto dekurugbo yo ri bi bia ni ngbarago." 
Job29:14 Mi ki ukadi rurupai, si ki du wa gi roko. Gi ruru sino adu wa gbanga baukadi na kaĩkaĩ rokori." 
Job29:15 Mi anidu wa bangirise fu iravurari, ki nidu wa ndue fu terengeterenge boro." 
Job29:16 Mi anidu wa ba fu airazingohe, mi anigbata pa ga gu ni pai mi aina nga ni ya." 
Job29:17 Mi ki nikua biringa ngba iraira boro, ki nimo pasio ngba rindini." 
Job29:18 Mi ki beré he tigimi, ‘Mi akpí kina rogo gi bambu, mi angéesa gimi arame wa ngume," 
Job29:19 tarare ki rimi ki da ku aime yo, ndomo ki niti ku auru bere na ayuru dunduko," 
Job29:20 gi taarimo ki nidu wa vovo ho rogo re yo, gi mboto ki nidu ni mbakadimbakadi he ku be re.’" 
Job29:21 “Aboro ki niye tuyo fere, ki nisungudi re, ki niongo kii tipa gi rugapai." 
Job29:22 Fuo fura mi, i afura nga berewe te, gi pai ki zorõ ku ri yo." 
Job29:23 I ki nisungudi re wa i nasunguda mai, i ki niza ngbayo gbagaza wa tipa bambata mai." 
Job29:24 Ho i adu nga ni na maabangirise ti yo ya, mi ki ningere koyo du yo ni na kpakpure kpasakpasa; i aba nga gu imarago nga ga kpakpure ku sande te." 
Job29:25 Mi anasia pai, ki nisungu wa gbia, ki niraki wa bakindo dagba gako rika vura, wa gu boro ninangarãsa akparikpe.”" 
Job30:1 “Ono awere agu yo nga aparanga arengba nga garãyo na gimi ya, i nasa wia re, nga agu yo ka mi agindiga abayo ki moi yo na aango tipa banda gi rimbasa akandoro." 
Job30:2 Gini he ka mi u be he be yo, nga agu aboro omeyo naima bata?" 
Job30:3 I ugudi be zingo ahe na ngbongi; i nari ugu sende be gu rungo nga ga onya na gbarasahe. 
Job30:4 I namo mukpo na kina ngua ha, atara ngua retama nga gayo nyake." 
Job30:5 I nado yo dagba aboro ku sa yo, i nata wawa fuo yo wa ti fuo iradĩ." 
Job30:6 I naraka rogo ngboongboo bafu ime yo, rogo due du rogo kpotosende na rogo siambia yo." 
Job30:7 I nakpara gbuku yo; ku tii akiwe yo dungura yo tiyo ho ni wa sa. 
Job30:8 I nga mumungo aboro, wa awiri payapaya aboro; i ki do yo ringara yo." 
Job30:9 “Ono awere i sa re wa gayo ũbia, mi du wa ũumohe fu yo." 
Job30:10 I nasoga re, i naru ti re tuturũ; ka i aberã nga pa suka sure ku bangire yo ya." 
Job30:11 Bambiko wa zaki Mbori gako gire ti re, ki niumbasi re, i naba pa zoga tiyo bara bangire ku sa yo." 
Job30:12 Ruguzuruguzu aboro narunda ku kumbabere yo, i naturã re ku mbata yo, i naba gayo apai kuti re nga pa gbarasahe." 
Job30:13 I nagbarasa pa gi gene, i nakiisa pa gi gberãngbi; boro ho naza yo te." 
Job30:14 I naye sa re rogo sapusapu rago, dagba gu sapusapu he re, i naye yo ku ri re kindi." 
Job30:15 Agunde aye kuti re, i nadanda gi irisa wa yuge; gi pa du zezeredi susi ku sa yo wa dubo." 
Job30:16 “Torore uka rogo re yo awere; arame gberãngbi tiwi ku ri re. 
Job30:17 Yuru amemere ni kofokofo ho rogo re yo, na agu aima narunduka re si aongoda nga te." 
Job30:18 Gi kaza zi tihe kuti gi baukadi wa du he ni kere he, si tapa re kirikiri wa gorõ gi roko." 
Job30:19 Mbori ba re ku ndawa yo, mi sa tire wa nvutu na kuke." 
Job30:20 Mi kpari foro, ka mo akaraga nga pai fere ya; mi ru ku ari, ono mo nabi re abi gbua." 
Job30:21 Mo asa tiro ka du fere wa kere boro; mo narungosi re na gu bakere ome du ti bero. 
Job30:22 Mo natumba re ku ari ri yuge, mo namanga re mi oro ri he, mo ki niyeke re ri gugugu yuge." 
Job30:23 Mi ini he ya mo ayé na mi sa kpio ni rengo, na ku rogo gu bambu i aringbisi he tipa unga aboro dunduko." 
Job30:24 “Ono gu ni du ri guguda gbarasigbarasi ahe ni ataá nga beni, ki kpari rogo gani gbegberẽ pai, te?" 
Job30:25 Ati mi akpari tipa gu ni nadu ngba nyanyaki pai? ati torore arungo tipa gu ni nga irazingohe? 
Job30:26 Ono ho mi angere ni tipa wenepai, kina gbigbitapai ki ye; ho mi asungudi imarago ni, kina bitimo ki ye." 
Job30:27 Vure yo nasaka tihe, ka si aongoda nga ya; arame gberãngbi naye ku ri re." 
Job30:28 Mi nandu na kpotore ni bisibisi he, be uru te; mi ru ku ari rogo gbuu yo, ki nikpari tipa undahe." 
Job30:29 Mi wa wirina ahúwa, ki du wa badiata na bazire nga asurutio." 
Job30:30 Kpotore du ni bi he, ki niurunge ti re, amemere ki nigbi be faarago." 
Job30:31 Si du gi sagiru nasa tiru ti ni ka kpara ni nunga, woro gi nambongo ki sa tihe ku ku rogo fugo agu yo nakpara ni aume.”" 
Job31:1 “Mi azunga he na bangire; Waĩ tie ka mi ngere ka bi ngasu de? 
Job31:2 Gini he nikadu ni gi bete he be Mbori ari yo, na gi he be gu Ko du na tandu apai dũ du ari yo?" 
Job31:3 A nga gberãngbi namanga iraira boro, na kere pai fu amangi irairapai, te?" 
Job31:4 Ko abi nga gimi apai ki nigedi adagba ndure dunduko, te?" 
Job31:5 “Ni rengo, mi ata nga na pa zire te, ndure aipo nga sa nangahe a te." 
Job31:6 I ríngbisi re rogo nzunzu uringbisahe, Mbori íni pa gi du ni irarengo!" 
Job31:7 ka ndure aria tihe ti gene, ngbadure ki nindu fuo ngera bangire, ka wiri fuo gbegberẽ he ka kuti bere;" 
Job31:8 si du mi ka rũka ahe ti ni, kina kura boro ki ri he; i mófo agu ahe naida fere ati kpure yo." 
Job31:9 “Ka ngbadure agumba soki fu de, ka mi aru ki sungu pa ngbadimo kuare;" 
Job31:10 si du ka diare sá ahe tie ti ni fu kura boro, kura aboro nugadi ku ri ri." 
Job31:11 Bambiko gumba soki adú ni kere ingapai; si adu ni gu irairapai ka kina abasapungbanga fu mbusa tipa ha," 
Job31:12 si adu wa we nanyasa da kina ku Bagbarasahe yo, ki zo gimi idiidi ahe dunduko dati taraha." 
Job31:13 “Ka si du wa mi agindiga pa gi moyambu nga kumba watadu gu ri nga de, ho i akpakana he ni fere;" 
Job31:14 gini pai tie mi ka manga ho Mbori ka guari ni kuti re? ho ko ka sana he ni, gini pai mi ka karaga ha fu ko?" 
Job31:15 A nga gu ko namangi re ku rukumbu yo namangi ni a, te? A nga boro sa namangi rani ku rukumbu yo, te?" 
Job31:16 “Ka mi aka na gu he be rurungbura aboro i akpi nyemu he, watadu manga ga adekurugbo maabangirise si nyasi," 
Job31:17 watadu mi ri gi bete riahe ni sa re, ka wirinyaure ari nga ha ya;" 
Job31:18 bambiko tona ti rago parangani mi asonosi ni wa kina bani, mi ki du ni babandani tona kina rukumbu nani yo;" 
Job31:19 ka mi bi gu ni kpi be zingo roko, watadu irazingohe adu nga na ũdada kpotoni ti ni ya;" 
Job31:20 ka ni afu nga maku fere ya, ka ni adu nga uruuru be roko mange gimi akandoro ya;" 
Job31:21 ka ngia mi tumba bere kuti awiri nyaure, bambiko mi abi gi undahe ngbadimo bakporo;" 
Job31:22 si rengbe ka bazunga pagore zutuka ti gore, bere ki mo ti bazungaha." 
Job31:23 Bambiko gberãngbi be Mbori adu ni ũgunde fere, ka mi arengba nga ka manga pai ku bangiri gako rengba na pai ya." 
Job31:24 “Ka mi aidi he dahabu du ni gi ũkida kuti ni, watadu ya ti wene dahabu, si mi nakida kuti ni;" 
Job31:25 ka mi angi mbiko gimi aũkumuko adu ni bakere he, watadu bambiko bere bi badungu ahe;" 
Job31:26 ka mi abi uru ho si akĩ ni, watadu diwi nata rogo imaima rago," 
Job31:27 ngbadure ki nigumba soki ni gbuko, ngbare ki nyoro bere;" 
Job31:28 gere adu ni gu irairapai ka abasapungbanga fu mbusa tipa ha, bambiko si wa ka mi amangi pa zire fu Mbori du ari yo." 
Job31:29 “Ka mi angi tipa gu gbarasahe namanga gu ni naasoga re, watadu sambua tire ho gbigbitapai agbia ni ni;" 
Job31:30 ono mi ambu nga ngbare sa ingapai nisana he tipa ungani ni motiwa te; 
Job31:31 ka aboro gi bamburoko agumba nga ha ya, ‘Da du ho ata mbi nga be gako pasio ya?’" 
Job31:32 Ono kungba boro ara nga ti gene bakporo te; mi aza gimi angbadimo fu nungunungu boro; 
Job31:33 ka mi adadi gi samungu wa du pa sino boro, nioko gimi irairaapai ku ngbadure yo," 
Job31:34 bambiko wa mi agunde be bakere rimbasa aboro, gu wasiro nga ga rika ngbatunga aboro agundesi re, si du mi ki ongo aonga kii ka mi akura nga ku zegi yo ya―" 
Job31:35 Ako, ka mi adu na boro ka gia pa re! Mo ngére, gi ke rimore du re! gu Ko du na tandu apai dũ káraga nga pai fere! Ako! ka mi adu na gu waraga kitangbangase vurare ake!" 
Job31:36 Ni rengo ka mi atínda ha atinda pagore; ka mi avo ho ku rire wa kpakpari bakindo; 
Job31:37 ka mi ataka pande gedigedi gimi apai fu ko dunduko; ka mi andu ka mbeda na ko wa bazogo. 
Job31:38 “Ka gi sende akpari ni zinga kuti re, gaha soposopo adue ki nikpari wa sa;" 
Job31:39 ka mi ari gaha zuzu ahe zanga ngbe he, ki mangi aira ha i kpiki;" 
Job31:40 kina akiwe kúru yo ku ba nganu, na abafuafu ku ba tunga kura he wa mapunga.” Ga Eyobo fugo digi." 
Job32:1 Si du agi akumba biata re ki mbu karagapai fu Eyobo, bambiko ko adu ni ruru boro bangiriko." 
Job32:2 Fuo gure ga Eriu zinga ki rungudi, nga wiri Barakere boro Buza, nga ngbatunga Rama. Ko azingi kuti Eyobo, bambiko ko ayugu pa tiko ni ruru boro ono Mbori te." 
Job32:3 Ko ki zingi a wo fu agu abadiangba Eyobo naadu biata, bambiko karagapai adu nga ngbayo te, zavura wa i asari ngbanga kuti Eyobo vurũ." 
Job32:4 Ono Eriu asunguda Eyobo ka fura na ko, bambiko i adu ni kuru aboro, ki susi ko." 
Job32:5 Ho Eriu abi he ni ya karagapai adu nga ngba agu akumba biata re te, ko ki zingi." 
Job32:6 Eriu wiri Barakere boro Buza ki karaga pai ki ya: “Mi nga paranga rogo garãre yo, ono oni nga gbinza aboro; si du mi aongo ti ni, ki gunde ti gumba gu pai dũ bangire." 
Job32:7 Mi aya, ‘Kina arame fúra nga, dungu agarã yúgu nga pa tatamana.’" 
Job32:8 Ono toro du rogo boro yo, gu onga nga ga gu Ko du na tandu apai dũ, nafu rugatinapai fu ni." 
Job32:9 Si nga kina abaakumba du na tatamana te, a nga kina gbinza aboro rugu tiyo na ruru sarangbanga a te." 
Job32:10 Si du ya mi ti ni, ‘Oni dége turoni kono du mi ni; mi yúgu gu pai dũ bangire a.’" 
Job32:11 “Oni ngére, mi asungudi pa gaoni apai, mi aye ture tipa gia sangba roni, ho oni agbata pai ni ka gumba ha." 
Job32:12 Oni ngére, mi asungudi pa roni, ono oni ngére, ono boro adu nga ho ka yugo gopai fu Eyobo te, watadu karaga pai tipa gako apai dagba roni yo te." 
Job32:13 Oni bánda tironi oni ka ya, ‘Ani bi tatamana; ono kina Mbori nikadia be ko, boro te.’" 
Job32:14 Eyobo ayugo nga gako pai nzunzu kuti re te, mi akáraga nga pai fu ko na gaoni apai te." 
Job32:15 “I nakiga akiga, ka i akaraga nga pai berewe ya; pai ngbayo ka i gumba ha wa sa te." 
Job32:16 Mi asúnguda yo, bambiko wa i afura nga ya, bambiko ru yo aru zaa, ka i akaraga nga kura pai ya?" 
Job32:17 Mi nikagumba gi karagapai a, mi nikayugo gu pai dũ bangire." 
Job32:18 Bambiko dungu apai du ngbare, gu toro du rogo re yo nasoada re." 
Job32:19 Oni ngére, vure yo wa gu ime kakue adu nga ba kura ha ti ni ya; wa vovo mangu kpoto nambeda ka su." 
Job32:20 Mi ka fura, si worokosi re; mi ka za ngbare ka karaga pai." 
Job32:21 Mi akpára nga pa aboro ki ngba na gu ni susi te, watadu gumba pai ni zomia gu boro sa te." 
Job32:22 Bambiko mi aina nga ka gumba zomiapai te; Bamangire ka digisa re mbembedi. 
Job33:1 “Ako Eyobo, mi nakpara foro, mo gí fugore, ki dege turo sa gimi apai dunduko." 
Job33:2 Mo ngére awere, mi za ngbare, mirãre vuru ngbare yo nafura." 
Job33:3 Gimi apai nikagumba pa ga kpotore yo rurupai, agu apai ini ngbare si mi agumba ha ni rengo." 
Job33:4 Ga Mbori toro mangi re, gu Ko du na tandu apai dũ, gako onga nafu unga fere." 
Job33:5 Mo káraga pai fere, ka mo rengbe na ni; mo tángara gamo apai ni rugurugu he bara bangire; mo rú nga tipa ha." 
Job33:6 Mo ngere, mi koyo du Mbori ni wa du mo koyo du Mbori ni a; i amangi re a kina rogo pere." 
Job33:7 Mo ngere, gunde re amanga nga ro mo gunde ti re te; gi sosodapai adu nga ri ro rõrõi a te." 
Job33:8 “Ni rengo mo nifura mi nigi he, mi ima gia woro pa gamo apai." 
Job33:9 Ya mo, ‘Mi du gigiri, zanga samungu; mi nga boro wenesa, irairapai rogo re yo wa sa te." 
Job33:10 Mo ngére, ko nagbata pai kuti re, ko gedi re wa vurako;" 
Job33:11 ko namaa ndure ku rogo angboro yo, ki nikparia pa gimi agene dunduko.’" 
Job33:12 “Mo ngére, mi akáraga pai foro, bambiko rogo gi pai re mo adu nga ni ruru ro te. Mbori kii pako susi ga boro." 
Job33:13 Tipagine mo apaa ti ni na ko, niya, ‘Ko akáraga nga wiri pai fu boro wa sa te’?" 
Job33:14 Bambiko Mbori nafura rogo ngba tunga pai sa, ii, na ue a, ono boro aina nga pa ha te." 
Job33:15 Rogo musumo yo, rogo yugu yuguhe yuru, ho bakere rame nizi aboro ni, i nira rame ri gayo ba," 
Job33:16 ko ki za tu aboro, ki niiriwosi yo na pa fugapai fu yb," 
Job33:17 ya ko aria boro ti ngba fuo gani pai, ki oko pa ruka be boro;" 
Job33:18 kina ko nabanda mbisimoni be Due, na ungani be kpio basape." 
Job33:19 “Boro du ni mbusimbusi ni na ima ku auru gani ba, na nyenye ima rogo amemeni yo;" 
Job33:20 si du ni nasoga riahe ti ni, mbisimoni ki nisogobawene riahe a." 
Job33:21 Kpotoni ugudi dũ, ka i arengba nga ka bi he ya; amemeni i nabi nga ha ya, si kuru gbazagara." 
Job33:22 Mbisimoni nambeda mbembedi na Due, na ungani koyo du agu yo ni naye na kpio." 
Job33:23 Ka maraika du ho tipa ni, ni azarõ, boro sa dagba kutu yo, ka yugo gu pai fu boro ru tipa ni;" 
Job33:24 ki niini pai fu ni, ki ya, ‘Mo bátasi ni be ti ku Due yo, bambiko mi bi motumo;" 
Job33:25 kpotoni zámbua berewe wa ga parangani; si du wa ga agu arame nga ga parangani’; 
Job33:26 si du boro akpára fu Mbori, ko ki idi pa ni; ni narima ku bara bangiriko na ngbarago. Ko ki karaga gani rurupai fu aboro," 
Job33:27 ni nabi bia ku bangiri aboro, niya ‘Mi ingi pai, ki irasi pa gu naadu ni ruru he, ka si au nga fere ya." 
Job33:28 Ko atumo mbisimore ti ndu ku Due yo, ungare abí imarago.’" 
Job33:29 “Mo ngére, agi apai dunduko re Mbori namanga ha, bara ue, ii, bara biata, fu boro," 
Job33:30 ka kusa mbisimoni Due yo, rago há fu ni be gu imarago nga ga unga." 
Job33:31 Ako Eyobo, mo gi nga ha wenengaĩ, mo dége turo fere; mo óngo kii, mi afúra." 
Job33:32 Ka mo du na pai ngbaro ka gumba ha, mo káraga pai fere; mo fúra bambiko mi nakpi nyemu ka dia pai ri ro." 
Job33:33 Ka si adu nga wo ya, mo dége turo kono du mi ni; mo óngo kii, mi ayugo pa tatamana foro.”" 
Job34:1 Eriu ki ya berewe: 
Job34:2 “Oni gí gimi apai, oni nga tatamana aboro, ki ye turoni kono du mi ni, agu roni du na inahe;" 
Job34:3 bambiko tue naasada apai, wa vuru ngba yo naasada ngbanya riahe." 
Job34:4 Ani sía gu tipa rani nga ruru sarangbanga; ani íni gu pai dagba rani nga wenehe. 
Job34:5 Bambiko ya Eyobo wẽ, ‘Mi nga boro wenesa, ono Mbori di gu pai ru fere ku sa yo," 
Job34:6 wa gi pai avura du ni ruru he i sa re ni kina irazire; gi oro ka i wiisi nga ha te, ka mi vura du ni zanga samungu vurũ.’" 
Job34:7 Gini boro du wa Eyobo, nambira wasiro wa ime," 
Job34:8 nandu wa sa na gu rika nga ga amangi irairapai, ki nita na gbegberẽ aboro?" 
Job34:9 Bambiko ya ko, ‘A nga u tipa ha fu boro, ya niidi pa apai na Mbori, te.’" 
Job34:10 “Si du oni dége turoni kono du mi ni, oni nga aboro rugatinapai, ka manga gbegberẽpai, si túrũ ti Mbori, na ti gu Ko du na tandu apai dũ, ka manga irairapai." 
Job34:11 Bambiko ko amánga pai fu boro rengbe na kina gani mangapai, ko amánga fu aboro dunduko ku sangba gayo apai yo." 
Job34:12 Ni rengo Mbori amánga nga gbegberẽ te, gu Ko du na tandu apai dũ asa nga ruru sarangbanga te." 
Job34:13 Da naafu pa zogarago fu ko ri kpotosende? Watadu da naaringbisi pa zegino dunduko fu ko? 
Job34:14 Ka ko di toroko ti aboro, ki dungura ongako kuti ko berewe," 
Job34:15 aboro dunduko akpíka wa kina sa, aboro akáraga tiyo berewe kina ku nvutu yo." 
Job34:16 “Awere ka mo du na rugatinapai, mo gí nga gere; mo yé turo sa fugo gimi apai." 
Job34:17 Gu boro nasoga rurupai ka ni zogo rago? Mo akíta ngbanga gu boro du nzunzu nga ruru boro? 
Job34:18 Gini boro naya fu bakindo, ‘Mo nga kungba boro,’ nafu abarumbatayo, ‘Oni nga gbegberẽ aboro’;" 
Job34:19 nga gu boro namanga nga pai kia fu abazogo ya, aberá nga pa irakumuko susi rurungbura boro a ya, bambiko wa du yo dunduko nga gu sunge beko amangi he, te?" 
Job34:20 I ki kpiki kina rogo wiri guru rago bebere yuru a i azigizo aboro i ki kpiki, i rogo airaome ku sa yo zanga zada aboro yo." 
Job34:21 “Bambiko bangiriko du ku ri ga boro apai, ko nabi pa gani nduge dunduko." 
Job34:22 Iyo rago ho te, nauunauu bitimo ho a te, yo amangi irairapai ka gbuka ku ho ni." 
Job34:23 Bambiko ko ata ringbisa nga rago tipa boro ka ndu tipa gani ngbanga ku bangiri Mbori te. 
Job34:24 Ko nakuadi airaome rukutu rogo gayo pai zanga wisiga pa ha, ki nimoi kura aboro ku ba yo." 
Job34:25 Si du wa ko naruga tiko na gayo mangapai, ko nasisika yo yuru, i ki du ni gbarasigbarasi yo." 
Job34:26 Ko nata yo tipa gayo gbegberẽpai, ku bangiri aboro gbayaga," 
Job34:27 bambiko wa i asa tiyo ku bani ti peka fuo ko, ka i aberã nga pa gako apai wa sa ya," 
Job34:28 si du i amangi rurungbura aboro gayo kpe da koyo du ko ni, ko ki gi gu kpe nga ga rungorungo yo―" 
Job34:29 Ho ko nafu zereda ni, da rengbe ka kita ngbanga? Ho ko naoka kpakpuko ni, da tie rengbe ka bi ko? watadu rikaaboro, watadu boro?" 
Job34:30 ya ka zangasinombori zogo nga rago ya, ka ni re nga gbina tipa zia aboro ya." 
Job34:31 “Gini boro du nga ho sa agumba pai wa gere fu Mbori, nga ‘Mi ahi pa rugapai, mi amánga nga gbegberẽpai berewe te;" 
Job34:32 gu pai mi abi nga ha ya mo yúgu he fere; ka si du wa mi amangi irairapai, mi amánga nga ha berewe te’?" 
Job34:33 Ko atumo ho foro wa mo akpi nyemu he, wa mo agindiga ha? Bambiko mo ka sia gu, mi te; si du mo gúmba gu pai tipa ha ini mo." 
Job34:34 Aboro rugatinapai agumba pai fere, gu boro tatamana nagia fugore agúmba ha a, ki ya:" 
Job34:35 ‘Eyobo nafura zanga inahe, gako apai zanga wene berã.’" 
Job34:36 Ako, ka i asadi Eyobo dati digida ha, bambiko gako karagapai du wa kina ga gbegberẽ aboro." 
Job34:37 Bambiko ko nagbia pa samungu ku ri gako ingapai, ko nata beko ku dagba rani, ki ningeesi pa gako gumbaapai kuti Mbori.”" 
Job35:1 Eriu ki ya berewe: 
Job35:2 “Mo naberã ha ya gere nga gu pai ru aru foro? Mo naya, ‘Si nga gu pai rengbe fere ku bangiri Mbori,’" 
Job35:3 si du mo asana he ki ya, ‘Gini wenepai du rogo fere? Gini u adu fere susi gu ka mi amangi ingapai?’" 
Job35:4 Mi akáraga pai foro, na fu abadiangbaro na mo a." 
Job35:5 Mo ngére nga ku ngbangbaturũ yo, ka bi nga, ka bi dubo ngbangbaturũ yo, nga gu turũ aturã ku ari yo ki susi ro." 
Job35:6 Ka mo amangi ingapai, gini pai mo namanga ha kuti ko? Ka mo angeesi gamo asamungu, gini pai mo namanga fu ko?" 
Job35:7 Ka mo du ni ruru ro, gini he fu mo fu ko? watadu gini he di nga ko be ro?" 
Job35:8 Ga gbegberepai rengbe fu boro wa kina ro, ga rurupai rengbe ka usa kura wiri boro." 
Job35:9 “Aboro nakpara ku ari be dungu arungosi; i nakpara tipa undahe bambiko be airaome du kuti yo. 
Job35:10 Ono boro sa aya nga, ‘Wari du Mbori ni nga Bamangire? te, nga gu ko nafu bi abia yuru," 
Job35:11 nayugo pai fu rani susi anya nga ga kpotosende ra, ki nisa rani ni airatatamana susi azire ari?’" 
Job35:12 Yo i nakpara ni ni wawa, ono ka ko akaraga nga pai ya, bambiko gu ruka nga ga gbigbita aboro." 
Job35:13 Ni rengo Mbori agia nga kungba kpe ruka te, gu Ko dũ na tandu apai du aberã nga pa ha a te." 
Job35:14 Waĩ tie ho mo naya ni mo abi nga ko te, gu ngbanga re ki du kina bara bangiriko, mo nasunguda ko!" 
Job35:15 Ono awere, bambiko gako zinga ambusa nga aboro te, mo naya ko naberã nga pa enda ni he te;" 
Job35:16 si du Eyobo aza ngbako ti ni ka gumba pa kungba ruka, ko nangeesa gumbapai zanga inahe.”" 
Job36:1 Eriu ki nigumba apai ki niya: 
Job36:2 “Mo íni pai fere toni, mi ayúgo pai foro, bambiko mi du na pai ngbare kindi ka gumba ha tipa Mbori." 
Job36:3 Mi ayé na gi tatamana tuturũ, mi ayá rurupai du be Bamangire." 
Job36:4 Bambiko ni rengo gimi gumbapai adu nga ni zire te, gu boro du ni ziazia ni rogo inahe yo ni du na mo." 
Job36:5 “Mo ngére, Mbori nga iranyaka, ko agindiga nga boro wa sa te; ko nga iranyaka rogo tandu rugatinapai." 
Job36:6 Ko abanda nga gbegberẽ aboro ni ungayo te, ono ko nafu gu he rengbe tipa rungorungo aboro ru pa ha fu yo." 
Job36:7 Ko nadia nga bangiriko ti ruru aboro te, ono tipa abakindo du auru mbatabakindo ko namaa yo nye anye kindi, i ki du ni kiisikiisi pa yo." 
Job36:8 Ka i du ni vodivodi yo ni azogbo, ni zizi yo be giri gberãngbi," 
Job36:9 ko ki yugu gayo mangapai fu yo, na pa gayo samungu, ya i namanga pai ni kina ruka." 
Job36:10 Ko naza tuyo a tipa rugute, ki rugu yo i káraga tiyo pati irairapai yo." 
Job36:11 Ka i dege tuyo ki nimangi pa ko, i adígisa gayo arame rogo wenepia, na gayo agarã kina rogo pa ngbarago." 
Job36:12 Ono ka i adega nga tuyo ya, i anyasa be basape, ki kpiki zanga inahe." 
Job36:13 “Azangasinombori ku kpotoyo yo nadungura zinga ku ri yo; i akpara nga tipa undahe ho ko navoda yo ni te. 
Job36:14 I nakpika ni kina parangayo, ungayo anyasa dagba sino airabari akumba." 
Job36:15 Ko nabatasa rungorungo aboro rogo gayo rungo, ki niza tuyo rogo gayo rungosi." 
Job36:16 Ko arima ro a rogo imisiripai, ki ndu na mo ku rogo kikii rago, yo adu nga ima ni ya. Agu ahe i amoi ku ri ga mbisa adu na nzeme gbe." 
Job36:17 “Ono mo ahi be sarangbanga ku ri gbegberẽ aboro; sarangbanga na rurungbanga zi ro. 
Job36:18 Mo bánda tiro zinga ka ndu na mo ku rogo pa ũmohe; ka pa kia motumo sá nga ro ku bani ya. 
Job36:19 Gamo aũkumuko rengbe ka banda ro be rungosi watadu tandu ga ome dunduko? 
Job36:20 Ka mo kpí nga nyemu yuru ho i nirogo aboro ni ku sa yo rogo gayo aba ya. 
Job36:21 Mo bánda tiro, ka mo sá nga tiro sa irairapai ya, bambiko mo sia gure susi gberãngbi." 
Job36:22 Mo ngére, Mbori du ni kiisikiisi pa ko rogo gako tandu; da du nga ni bayugupai wa ko?" 
Job36:23 Da narugu gako apai fu ko, watadu da rengbe ka ya, ‘Mo mangi irairapai’?" 
Job36:24 “Mo tingidi pa kiisa gako manga pai, nga gu aboro nabi bia tipa ha." 
Job36:25 Aboro dunduko bi he; aboro nabi he abi tuturũ. 
Job36:26 Mo ngére, Mbori du ni Bahe, ono ani aina nga ko te. Ka i gedi nga agarãko te." 
Job36:27 Bambiko ko ninagbeda ndomo ku ari yo, nga gu natoga ni mai be utura ha;" 
Job36:28 nga gu ngbangbaturũ nauka ku sende no, si ki nitotogo ku auru aboro kpaima." 
Job36:29 Gini boro rengbe ka ruga tini na kparakakparaka rogo adubo, na woro sumba gumba rogo gako basura?" 
Job36:30 Mo ngére, ko nagbandaka gako ikpira gumba pati ko kirikiri, ki dadi mburu abaime." 
Job36:31 Bambiko rogo agi apai re ko nasara ngbanga aboro, ko nafu riahe kpaima." 
Job36:32 Ko nadada beko na ikpira gumba, ki rugu he si zi gu fuo he." 
Job36:33 Woroho nagumba pai tipa ko, ya ko du na deringo na zinga kuti irairapai.”" 
Job37:1 “Be gi pai re a kpotore yo nakio, ki nigbisi rogo gu ba ha." 
Job37:2 Oni dége turoni sa sumba fugoko, na gu puma nakura ngbako yo." 
Job37:3 Ko nakeda ha ku tii ngbangbaturũ no dunduko, gako ikpira gumba ki da kuti digida kpotosende." 
Job37:4 Fuo ho fugoko ki nipazua; ko nasumba na fugo gako taarimo, ko ambu nga ha ho i nigi fugoko ni te." 
Job37:5 Mbori nasumba na gako fugo ni iiriwo ho, ko namanga baiiriwo apai, nga gu ani arengba nga ka ruga tirani na ni ya." 
Job37:6 Bambiko ko nagumba pai fu morogumba, niya, ‘Mo tí ku auru kpotosende’; kina wo fu mikomiko mai na nana mai, ‘Oni dú nyanyaki.’" 
Job37:7 Ko nakisa be aboro dunduko; ya aboro dunduko ko amangi yo i ini pa ha. 
Job37:8 Anya ki gbu ku rogo gaami bagbuko, ki sungu rogo gaami asima." 
Job37:9 Bayuge naye sudiyo, zere ki niye nodiyo." 
Job37:10 Onga Mbori nafu zerarago, bakindigi aime ki nikputa." 
Job37:11 Ko namaa tindiro du tomotomo ku rogo nanaga mai yo; adubo nakparaka gako ikpira gumba tuturũ. 
Job37:12 Ikpira gumba ki nioro be gako rugahe, ka manga kina gu pai ko aruga ha fu he, ku auru kpotosende yo aboro naraka ni." 
Job37:13 Watadu du he tipa rugapai, watadu tipa gako ringara, watadu tipa weneringise, kina ko naya si mangi." 
Job37:14 “Ako Eyobo, mo gí nga gere, mo rú nga zaa, ka berã nga pa gu iiriwo mangaapai nga ga Mbori." 
Job37:15 Mo ini pa waĩ Mbori naruga ha fu he, ki mangi ikpira gumba si kĩ rogo mai?" 
Job37:16 Mo ini pa ringbisa ba amai ari yo, nga gu iiriwo mangaapai nga ga gu ko du ziazia rogo inahe," 
Job37:17 mo gu du gamo aroko ni fafoi he, ho ru kpotosende ni zaa be gu yuge naye sudiyo?" 
Job37:18 Mo rengbe nazaraga angbangbaturũ wa ko, du nyanyaki wa zaragasizaragasi ngana?" 
Job37:19 Mo yúgu gu pai ani ka gumba ha fu ko; bambiko ani arengba nga ka ruga fugorani be bitimo te. 
Job37:20 Si rengbe i ya fu ko mi nakpi nyemu ka gumba pai? Boro akpi nyemu gu pai mbata nga, i mbiri ni ambira dũ?" 
Job37:21 “Awere aboro arengba nga ka ngera koyo du gu imaima imarago ni ho si nahasa rago ni ari yo te, ho yuge naya ni, ki tura ha ku sa yo." 
Job37:22 Nodiyo imaima he naye ni nakĩ wa dahabu, Mbori ukadi tiko na iiriwo taarimo." 
Job37:23 Gu Ko du na tandu apai dũ ― ani arengba nga ka bi ko te; ko du na bakere tandu na ruru sarangbanga, ko airasi nga sarangbanga du na rurupai ni ngenge he te." 
Job37:24 Si du aboro nagunde ti ko ti ni; ko aberã nga pa gu boro na berã pai ku kpotoni yo ya ni du na tatamana te.” 
Job38:1 Si du Yekova ki karaga pai fu Eyobo rogo bakamikami yuge yo, ki ya:" 
Job38:2 “Da nga gi ni re naoka rondo na agu apai zanga inahe? 
Job38:3 Mo vódi nga tiro awere wa kumba; bambiko mi asána ro, mo ki taki pande pai fere." 
Job38:4 “Wari mo adu ni ni gu rago mi amoi mburu kpotosende? Mo gúmba ha fere, ka mo du na rugatinapai." 
Job38:5 Da naringbisi bakiaha―ati mo ini he, te! watadu gini boro nataĩ gire ri he?" 
Job38:6 I amoi amburu he ku auru gine, da namoi mbia tukpu he?" 
Job38:7 ni gu rago ho akerekuru ngbawiso abi bia ni wa sa, awiri Mbori dunduko ki ningbiko ni ngbarago." 
Job38:8 “Da nakisi abaime na angbadimoho, ho si agbadi ni, wa ka si kuru rukumbu yo?" 
Job38:9 ho mi amoi dubo ni ni gaha roko, na nanaga bitimo ni gaha gbanga tambara tipa ha," 
Job38:10 ki ringbisi bangbandarago tipa ha, ki moi angbongboho na angbadimoho," 
Job38:11 ki ya, ‘Kono mo ka ye ku ho ni, ono ku mbata yo te, kina eré ngambi ga ruka ka nye ni’." 
Job38:12 “Mo arugu wiso wa ga rame atona, ki yugu pai fu ngbatutu si ini ba ha?" 
Job38:13 ya si da ti digida kpotosende, ka zigizo gbegberẽ aboro rogo?" 
Job38:14 Si sa tihe wa pere tii dikadika ha yo; ahe dunduko ki ru wa roko. 
Job38:15 I ki si imarago be gbegberẽ aboro, gu be tumba yo ku ari si kuadi." 
Job38:16 “Mo arimi ku rogo gugaabi yo nga ga baime? Watadu mo ata ku rogo dudungura rago yo? 
Job38:17 Ngbadimo kpio du ni kusikusi he foro? Watadu mo abi ba angbadimo nduunduu bitimo? 
Job38:18 Mo rugu tiro na pa waĩ du bakia kpotosende? Mo péke nga ha, ka mo ini pa agi apai re dunduko." 
Job38:19 “Wari du gene ni koyo imarago naraka ni? na wari du ba bitimo ni," 
Job38:20 ya mo ndu na ni dati kina digida ha, ki ini pa agene koyo du gaha bambu ni?" 
Job38:21 Kangu ti ni te, mo ini he, bambiko yo i avungu ro ni, gedigedi gamo arame ni badungu he!" 
Job38:22 “Mo arimi ku rogo ga nana pusi mai baiga ũkumuko yo, watadu mo ini gu baiga ũkumuko nga ga morogumba?" 
Job38:23 gu mi nabanda tipa rago fudifudipai, tipa gu uru nga ga vura na sovura." 
Job38:24 Wari du gu gene ni yo imarago nakparaka ni? wari du gu ba yo yuge uroyo nakparaka ni ku auru kpotosende? 
Job38:25 “Da nasari gene fu fufu mai, na gene fu ikpiragumba?" 
Job38:26 ka ye na mai ku rogo gu ringara adu nga aboro ni ya, na ku rogo gu ngbakungba adu nga aboro ni ya;" 
Job38:27 ka ungasi ngbakungba na bate; ka manga sende si kusi nvuo. 
Job38:28 “Bavungu mai ti ni? na da navungu togotogo ndomo? 
Job38:29 Rukumbu da yo zerarago aye ni? Na gu dododo kputakputa pusi mai nga ga ngbangbaturũ, da nabatika ha?" 
Job38:30 Aime sa tihe nyanyaki wa mbia, bangiri ngirimo ki kputa wa morogumba." 
Job38:31 “Mo rengbe ka vo badona agu akerekuru nga Periade, watadu ka zaka gire ti Oriona?" 
Job38:32 Mo rengbe ka kusa aMazarota ti regbo ra? Mo rengbe ka gasa Urisi na awiru? 
Job38:33 Mo ini agu andika nga ga angbangbaturũ? Mo rengbe ka mbakada gu zogarago du yo wo auru kpotosende no? 
Job38:34 “Mo rengbe na tumba fugoro si da ku amai yo, bafufu mai wandia ku ri ro?" 
Job38:35 Mo rengbe ka keda aikpira gumba, ya si ndu, si ki ya foro, ‘Ani du re’?" 
Job38:36 Da namoi tatamana ku rogo adubo? watadu da nafu rugatinapai ku rogo ndomo yo? 
Job38:37 Da rengbe ka geda amai be gani tatamana? Watadu da rengbe ka uka mai rogo agu amanguhe du ngbangbaturũ yo," 
Job38:38 ho nvutu nata guta ha ni, aunduhe ki me tihe wa sa nyanyaki." 
Job38:39 “Mo rengbe ka gbata pasio fu nabahu? watadu mbisa ga paranga abahu gomoro," 
Job38:40 ho ami nipiki ni rogo gaami asima, watadu ka sunguda anya rogo gaami bagbuko?" 
Job38:41 da ninafu riahe tipa akoya, ho awira nakpara ni fu Mbori, ki nita tipa zingo riahe?”" 
Job39:1 “Mo ini pa gu rago ameme mbia nuvunga ti ni? Mo rengbe ka kparia pa gu rago unuungbiimo navunga awira ti ni? 
Job39:2 Mo rengbe ka geda agu adiwi gaami rago vunga nadiga ti ni? mo ini pa gu rago ami navunga ti ni," 
Job39:3 ho ami nanugadi ni, ka vunga awira? Ami ki bati be ima." 
Job39:4 Awira nanyaka, ki nisono haurago yo; ami nandu, ka ami akaraga nga tira fuo anara berewe ya." 
Job39:5 “Da kedi adongi nvuo ami nita ni sa ra? Da zaki gire ti miipi adongi nvuo 
Job39:6 nga agu ra mi atu ngbakungba fu ra ni gaami rago, na ndõo ni gaami baraka?" 
Job39:7 Ami napayasi pa gu gbarakagbaraka pai nga ga bakporo, ami agia nga gu tatangba nga ga barugu pa sunge a te." 
Job39:8 Ri abaagangara yo du gaami banambu ni, ami nagbata iwo ahe dunduko." 
Job39:9 “Ka gbeẽ du na ngbarago ka manga pa ro? U asúnga pati ga gamo anya sanduki riahe yuru? 
Job39:10 Mo rengbe ka vo ru na gire ku due bino yo, watadu u abúkia sende ngboongboorago ngba fuo ro?" 
Job39:11 Mo akída kuti ru, bambiko u du na bakere ome ki mbu ga sunge ku be ru?" 
Job39:12 Mo ini he, ya u ayega na ga tunga ku kporo no, ki dungura ga zende ahe ku baigita ahe yo?" 
Job39:13 “Wa pupo surutio nado bukebuke; puporu na sueru na nyemuse ti ni? 
Job39:14 Bambiko u mbu apararu ri sende, si foi be nvutu sende," 
Job39:15 bangiriru ki go ti gu pai nga ndue asi he, watadu anya nvuo asumbusa ha." 
Job39:16 U nazinga kuti awiru, wa du nga ami wa awiru te; ka gau sunge vura du gbua vuru, u agunde nga te;" 
Job39:17 bambiko Mbori mangi ru bangiriru go ti tatamana, ko afu nga rugatinapai fu ru a te." 
Job39:18 Ni gu rago u naguari sa oto, u napayasi pa farasi na banduriru a." 
Job39:19 “Mo nafu ga farasi tandu fu ru? Mo naukadi goru na mange nzangbaru? 
Job39:20 Mo nasa ru u gu wa yere? Iriwo gbokororu du ni kere he. 
Job39:21 U nade sende ngboongboorago yo ni sukuturu, ki ningi be omeru; u nakura ka gbia aũvura." 
Job39:22 U namoma gunde amoma, ka u akio nga ya; u asa nga tiru ku sa yo be basape te." 
Job39:23 Kpokoro nawo awo pavuru, baso nakĩ na andigba imaima." 
Job39:24 U nambira sende be gau nzengerenzengere erã; u arengba nga ka ru zaa ti woro nambongo te. 
Job39:25 Ho nambongo apaa ni u naya, ‘Ha, ha!’ U nagia fuõ vura tuturũ, gu woro sumba gumba nga ga abarutirivura, na tatangba a." 
Job39:26 “Bakiki nayanga be ga tatamana, ki nizaraga puporu ku sudiyo?" 
Job39:27 Dingimo nagu ku ari yo kuti ga rugapai, ki dua bamburu ku ari yo gbe?" 
Job39:28 U naraka ri mbia yo, yo du bamburu ni, kuti ngbaho mbia yo rogo nyanyaki ba." 
Job39:29 Yo u namaa rago ni tipa nya ka zia ru; bangiriru nabi he tuturũ ku sa yo. 
Job39:30 Awiru nanyora kina kure a; yo du akangba ni, yo du u ni a.”" 
Job40:1 Yekova ki gumba pai fu Eyobo berewe, ki ya:" 
Job40:2 “Gu ni nga basakipai ka ni darĩ kangu na gu Ko du na tandu apai dũ? Gu ni nati kangu na Mbori, ni karaga pai.”" 
Job40:3 Eyobo ki karaga pai fu Yekova, ki ya:" 
Job40:4 “Mo ngere, kii nga gimi apai te; gini pai mi ka karaga foro? Mi moi bere ti kina ngbare." 
Job40:5 Mi fura bara sa, ka mi akáraga nga pai berewe ya; bara ue a, ono mi andu nga na ni ku mbata yo berewe te.”" 
Job40:6 Fuo gure Yekova ki karaga pai fu Eyobo rogo bakamikami yuge yo, ki ya:" 
Job40:7 “Mo vódi tiro awere wa kumba; mi asána ro tipa pai, mo táki pande he fere." 
Job40:8 Mo ayá ru nga gi sarangbanga te? Mo akíta ngbanga re, i di pai ri ro?" 
Job40:9 Be ti ro wa ga Mbori, mo rengbe ka sumba na fugo wa gako?" 
Job40:10 “Mo fóngo tiro awere na taarimo na kiapase; mo úkadi tiro na irisa na wene ngbanya. 
Job40:11 Mo úka ga zinga buza, ki ngere ku ri agu yo dunduko nga aboro ruka, ki payasi yo." 
Job40:12 Mo ngére ka bi agu yo dunduko nga aboro ruka, ki umbasi yo; ki simbi gbegberẽ aboro ku sande ho rundu yo ni." 
Job40:13 Mo óko yo dunduko ku nvutu yo wa sa; mo vó kpakpuyo ku rogo okooko ba. 
Job40:14 Si du mi aída ha foro a, ya kumbabero rengbe ka fu diabese foro." 
Job40:15 “Mo ngére awere ki bi nga dupo, mi amangi ru wa mi amangi ro; u nari nvuo wa kina babagara." 
Job40:16 Mo bí nga, omeru du ti kina dimoru, omeru ki du ti gbaga vuru;" 
Job40:17 u nanyakasa saru wa ngua kedara, agbaga ambosoru ki zungudi tihe wa sa." 
Job40:18 Rogo amemeru yo du wa yaro sirigi, aberu na anduru ki du wa ngbongbo mara." 
Job40:19 “U nga bakumba he dagba agu ahe Mbori amangi; kina gu ko namangi ru rengbe gako baso ka mbeda na u! 
Job40:20 Abaagangara nakusa riahe fu ru, yo anya nvuo dunduko nangi ni." 
Job40:21 U napi tii nzereme ngua yo, rogo gu bagbuko nga ga bire nganzi, na rogo ndawa." 
Job40:22 Angua dadi ru na nzeremehe; asarizi nga angua du pangba di du pati ru kirikiri. 
Job40:23 Mo ngére, ka di afu buza, u akio nga te. U ki du zukazuka ka Yaradene vura fu kuti ngbaru vuru." 
Job40:24 Boro rengbe ka zia ru ho u nangereka ni, watadu ka kora õru na kombe?”" 
Job41:1 “Mo rengbe ka gbe ngondi na kombe, watadu ka vo mirãru na gire?" 
Job41:2 Mo rengbe ka maa gire ku õru yo, watadu ka kora biringa ngbaru ku vuru he yo na kombe?" 
Job41:3 U asárawa tiru foro tipa dungu apai? U agumba zezeredi apai foro? 
Job41:4 U amánga kidohe na mo, ya mo di ru ni ga moyambu nye anye kindi?" 
Job41:5 Mo azóga mbaro na u wa mo nazoga mbaro na zire? watadu mo avó ru na gire tipa gamo adegude? 
Job41:6 Gu rika nga ga abaziatĩo nikabaga ru? I akpáraka ru fu ababagiahe? 
Job41:7 Mo rengbe ka maa nzekenzeke amarã ku rogo kpotoru dunduko, watadu baso soatĩo ti riru?" 
Job41:8 Ka mo moi bero ku ri ru, mo berẽ pa vura, bambiko mo amánga nga ha berewe te!" 
Job41:9 Mo ngére, ga boro maabangirise tipa ru arengba nga te; ni umbasi tini ho bi ni ru ni." 
Job41:10 A nga boro ho sa ngarã ka era ka wo ti ru te. Da tie rengbe ka ru bara bangire? 
Job41:11 Da nafu he fere mbata, ya mi karaga kura he fu ni berewe? Agu ahe du tii ngbangbaturũ yo dunduko kina gimi du." 
Job41:12 “Mi aonga nga tipa pa anduru na aberu te, na tipa pa bakere omeru na pa wene kpotoru a te." 
Job41:13 Da rengbe ka yuka kpotoru ti ru? Da rengbe ka mbeda ku pati ngbaru? 
Job41:14 Da rengbe ka za ngbaru? Rindiru kirikiri nga ũgunde. 
Job41:15 Gu nyanyaki ire du ti kpotoru du wa ũrekangose, si ni kisikisi he kpikpikpi." 
Job41:16 Gu kina ri kura ha, ka yuge arengba nga ka ya dagba ha ya." 
Job41:17 Si ni kpamiakpamia ha kpikpikpi kuti kura ha, dika ha tihe kina sa, ka i arengba nga ka kpara ha ya." 
Job41:18 Gau mozika na ikpira wa imarago, bangiriru ki nikĩ wa ho rago nagira ni." 
Job41:19 Ngbaru yo wiri awe nakura ni, nzerewe ki nigbadi yo." 
Job41:20 Ngime nakura õru yo, wa baba ime rogo akoro na wa gbitiri gai." 
Job41:21 Ongaru narunguda kingiriwe, mirãwe ki nikuru ngbaru yo." 
Job41:22 Ome ki nye goru yo, gunde ki nido gbere barangba ru." 
Job41:23 Wiri apasioru nadika tihe kina sa, si dika tihe kuti ru nyanyaki, ka i wo nga ti ni te." 
Job41:24 Ngbaduru yo du nyanyaki wa mbia; nyanyaki wa mbia saahe. 
Job41:25 Ho u niguari ni ku ari, airaome ki nigunde; i ki du wa kina aboro nzanga be bakere kiga." 
Job41:26 Ka boro vura so vura na u na basape, si adía nga be ru te; baso a te, guanza na andigba a te." 
Job41:27 U nageda marã wa kazi moru, sirigi wa kina kurukokuruko ngua." 
Job41:28 Ka u oro nga be gunde aguanza te; ambia barioko sa tihe wa kina kakarika. 
Job41:29 Ngbondo bangiriru wa kina kakarika; u namoma kuti woro andigba. 
Job41:30 Tii vuru du wa tĩtĩ kpakawira; u nakpe fuo ru dogoro yo wa bakere mãra taka ahe. 
Job41:31 U namanga ngirimo si ba wa ime akoro yo; u nasa abaime wa wene fuõ nzeme. 
Job41:32 Ngiri ime ti fuo ru yo nakĩ akĩ; boro aberá pa ngirimo ya si ni pusi he be imaha. 
Job41:33 A nga kura nya ho ri kpotosende wa u te, nga gu ru zanga gunde." 
Job41:34 U nabi agu ahe dunduko du ku ari; u nga bakindo ku ri awiri airaruka dunduko.” 
Job42:1 Eyobo ki karaga pai fu Yekova, ki ya:" 
Job42:2 “Mi ini he ni rengo ya mo rengbe ka manga apai dunduko, a nga pai ho mo aberã pa manga ha, ka i dingisa ha te." 
Job42:3 ‘Da nga gi ni re naoka rugapai zanga inahe?’ Si du mi agumba gu pai mi aruga nga tire na ni ya, nga agu apai du ni baiiriwo ho fere, nga gu mi aina nga pa ha ya." 
Job42:4 ‘Mo gí he, mi nikagumba pai; mi asána ro, mo ki taki pande he fere.’" 
Job42:5 Mi agi pa ro be kina gu giapai nga ga tue; ono awere bangire nabi ro; 
Job42:6 si du mi payasi tire ki sa gi berã rogo nvutu na kuke yo.” 
Job42:7 Wo si adu, fuo gumba Yekova agi apai re fu Eyobo, Yekova ki ya fu Erifaza boro Temana, “Gi zinga rungudi kuti ro, na kuti agu abadiangbaro ue; bambiko oni agumba nga gu pai tipa re naru te, wa gi moyambu nga Eyobo agumba ha." 
Job42:8 Awere si du, oni rogo abaabagara saba na abaakandoro saba, ki ndu koyo du gi moyambu ni nga Eyobo, ki tumo ni zozo motumo tipa roni. Gi moyambu nga Eyobo akpára tipa roni; bambiko kina ko mi ka ida pa gako kparakpe ti ni, ka mi amánga nga roni kuti gaoni pa mungo ya; bambiko oni agumba nga gu pai tipa re naru te, wa gi moyambu nga Eyobo agumba ha.”" 
Job42:9 Si du Erifaza boro Temana na Biridada boro Sua gbia kuti Sofara boro Nama ki ndu, ki mangi a wa Yekova arugu yo na ni. Yekova ki idi pa ga Eyobo kparakpe." 
Job42:10 Yekova ki karaga ga Eyobo ahe dunduko, ho ko akpari ni tipa abadiangbako. Yekova ki fu ahe fu Eyobo ni bakere he wa bara ue susi gu naadu be ko mbata." 
Job42:11 Awirinako ki ndu koyo du ko ni, na adawiriko dunduko, na agu yo dunduko naainidi ko mbata. I ki niri riahe na ko kpuko yo. I ki nikpari kuti ko ni nunga, ki ningarãsi ko tipa gu gbigbitaapai dunduko Yekova aye na ni ku ri ko. Aboro ni ba sa sa afu bete marã fu ko, na atongo dahabu." 
Job42:12 Yekova afu maku fu Eyobo ti kusa rago susi gu naadu mbata. Ko adu na akandoro be ko wa 14,000, na akameri wa 6,000, na abaabagara vodi yo ra ni ba ue ue wa 1,000, na anaadongi wa 1,000." 
Job42:13 Ko ki du na awiriko nga akumba saba na ade biata. 
Job42:14 Ko ki yambu rimo bambata ri nga Yemima; rimo ue ri ki ngia Kezia, rimo biata ri ki ngia Kerene-apuka." 
Job42:15 Ono rogo gu ringara re dunduko i abi nga ade yo nangbaki wa agu awiri Eyobo re te. Bayo ki fu ukumbo fu yo a dagba akawiriyo. 
Job42:16 Fuo gere Eyobo ki raki wa agarã 140 ki bi awiriko na atitako wa rikayo kina biama. 
Job42:17 Eyobo ki kpi, ki du ni gbinza ko, gako arame ki nyasi nzunzu." 
Psalms1:1 Boro maku nga gu boro ata nga rogo ga gbegberẽ aboro rondo ya, aru nga ngba gene aboro ingapai ya, asunga nga dagba aboro sawia a ya;" 
Psalms1:2 ono gani ngbarago du rogo gu rugute nga ga Yekova, ni namakia pa gako rugute uru na yuru." 
Psalms1:3 Ni adu wa kina gu ngua i nirũ ti ngba di, si ki nizuku ti regboho, ka kpehe auga nga ya. Gu pai ni amanga, si adu na wenepia." 
Psalms1:4 Gbegberẽ aboro wo te, i wa kina gu umuhe yuge naaya na ni." 
Psalms1:5 Si du gbegberẽ aboro ka ru nga ti ni rago sapangbanga ya, na aboro ingapai dagba rimbasa ruru aboro a ya;" 
Psalms1:6 bambiko Yekova ini ga ruru aboro gene, ono ga gbegberẽ aboro gene ago ago." 
Psalms2:1 Tipagine arikaaboro nazinga ti ni, aboro ki niberẽ gu pai dũ ni kungba ha?" 
Psalms2:2 Abakindo zegino natangara tiyo, abazogo aboro ki ta bura dagba yo, kuti Yekova na gako mbedimebdi boro, niya," 
Psalms2:3 “Ani káfu gayo gire akafa kpa, ki bafu gayo ũrugapai ti rani ku sa yo.”" 
Psalms2:4 Gu ko sungu ngbangbaturũ yo ko amóma amoma; Yekova amáa yo i du adu bamongo. 
Psalms2:5 Ko ki gumba pai fu yo ni kina gako zinga, ki nifudi yo ni gako bakere erã, niya," 
Psalms2:6 “Mi moi gi bakindo ku ri gi kparakpara ziazia bagangara nga Siona.” 
Psalms2:7 Mi atáka pande pa ga Yekova rugapai: Ko aya fere, “Mo nga wire, vungu mi ro ni kina gi uru re." 
Psalms2:8 Mo Sána re, mi afú arikaaboro foro ni gamo ũkumbo, na digida kpotosende yo ni gamo." 
Psalms2:9 Mo akúadi yo ni ngbondo marã, ki merẽ yo i ki kuadi rukutu wa kina ga bamepere pere.”" 
Psalms2:10 Ako abakindo, awere oni dú ni tatamana aboro; Ako abasapungbanga rogo kpotosende, oni wiriki pai." 
Psalms2:11 Oni tá manga pa Yekova ni gunde, ki du pusiapusia ni kio," 
Psalms2:12 oni údi wiri ni rengo, ko ka zinga, oni ki kpiki gene; bambiko gako zinga narunguda ni ipo. Aboro maku nga agu yo dunduko nafu tiyo ku be ko." 
Psalms3:1 Ako Yekova, nange agu yo nafuda re! Agu yo mo kuti re i ni dungu yo;" 
Psalms3:2 agu yo ho ni dungu yo niya tipa re, undahe yo du Mbori ni fu ko te." 
Psalms3:3 Ako Yekova, ono mo nga vurakube pati re, nga gi taarimo, nga tumba rire." 
Psalms3:4 Mi nakpara fu Yekova ni fugore, ko ki nikaraga pai fere rogo gako kparakpara ziazia bagangara yo." 
Psalms3:5 Mi naapi ki nira; mi ki nizingi, bambiko Yekova naasongoda re." 
Psalms3:6 Mi agunde nga be agu aboro du bawe kuti tangara tiyo sa re kirikiri te. 
Psalms3:7 Ako Yekova, mo gúari! Ako gi Mbori, mo batási re! Bambiko mo nataka avurare dunduko ti biringa ngbayo, mo nakuadi rindi gbegberẽ aboro." 
Psalms3:8 Bata kina be Yekova; ga maku du ku ri gamo aboro. 
Psalms4:1 Ako Mbori gu pai ru fere, mo káraga pai fere ho mi nikpari ni foro! Ho pai afudi re ni, mo akusi re. Mo íni pai fere, ki gi gi kpetambuahe." 
Psalms4:2 Ako awiri aboro, rame adú waĩ i nisa gi taarimo ni wasiro? Rame adú waĩ oni nikpi nyemu kungba apai, ki nigbata zire?" 
Psalms4:3 Ono oni íni he ya Yekova kpara gu ni mangi sino Mbori tipa ko; ho mi nakpara ni fu Yekova ko nagia ha agia. 
Psalms4:4 Oni rú na gunde, ka oni niíngi nga pai ya; oni bérẽ pai kpotoroni yo auru gaoni abarame, ki sungu zaa." 
Psalms4:5 Oni túmo ni agu amotumo nga rurupai, ki nikida kuti Yekova." 
Psalms4:6 Dungu aboro ninaya, “Ako da ka yugu wenepai fu rani? Ako Yekova, mo túmba ima kpakpuro ku ri rani!”" 
Psalms4:7 Mo amoi ngbarago ku kpotore yo, bakere ti ga agu yo ninangba ho gayo zende ahe namaa pai ni na imekakue a." 
Psalms4:8 Mi ata pi ki nira a zezeredi; bambiko kina mo, Yekova, kina ro naya mi niraki ni bandabanda re." 
Psalms5:1 Ako Yekova, mo yé turo sa gimi apai; mo kpária nga pa gi makia pai." 
Psalms5:2 Gi Bakindo, nga gi Mbori, mo dége turo tipa gi kpe ku ari; bambiko mi nakpara foro." 
Psalms5:3 Ako Yekova, wiso mo nagia fugore; wiso mi ka aruga pa gi kpe foro, ki ningere." 
Psalms5:4 Bambiko mo adu nga ni gu Mbori du na ngbarago ti ro tipa gbegberẽpai te; gbigbita boro anye nga na mo te. 
Psalms5:5 Airarekangose aru nga ku bara bangiro te; mo nasoga amangi irairapai dunduko. 
Psalms5:6 Mo nagbarasa agu yo nagumba zire; Yekova nasoga abaimiaboro na airanangahe a. 
Psalms5:7 Ono mi tigimi, mi ayé ku rogo ga bambu yo mbiko ga weneringise du kpaima, mi aírisa ro ni ngera koyo du ga kparakpara ziazia yekaru ni, nigunde ti ro." 
Psalms5:8 Ako Yekova, mo ngbé fere ku mbata yo rogo ga rurupai bambiko avurare; mo mbákadi ga gene ti bara kpakpure ni ruru he." 
Psalms5:9 Bambiko rurupai ngbayo yo te; kinaku gbegberẽpai du kpotoyo yo, gorõyo yo du wa gbagaza murã, i naazomia he kina auru ngbayo." 
Psalms5:10 Ako Mbori, mo díka gayo pai kina ku ri yo; i tíwi kina be gayo rondo; mo dó yo tipa gayo dungu tiandika, bambiko i sa mungu kuti ro." 
Psalms5:11 Ono agu yo nafu tiyo ku be ro i ngí angi, i ningbíko na ngbarago; mo bánda yo, ya agu yo nakpi nyemu rimoro i dú pusiapusia rogo ro yo." 
Psalms5:12 Ako Yekova, bambiko mo nafu maku fu ruru boro; mo nadada ni na ga ngbanya wa vurakube." 
Psalms6:1 Ako Yekova, ka mo nizá nga re ni ga zinga, ki nimbusi re ni ga fafoi erã ya." 
Psalms6:2 Ako Yekova, mo íni pai fere; bambiko ugudi mi auguda; Ako Yekova, mo úsi re, bambiko amemere naegerã aegerã." 
Psalms6:3 Mbisimore naegerã a gbe. Ako Yekova, ono mo ― rame adú waĩ?" 
Psalms6:4 Ako Yekova, mo káraga tiro, ki batasi ungare; mo bátasi re mbiko ga weneringise." 
Psalms6:5 Bambiko boro atingida nga pa ro rogo kpio yo te; da ka fu atambuahe foro Baatoro kpikpi aboro yo? 
Psalms6:6 Mi foko be gi uko; mi nazirisã gi barame na yuru; mi naukadi gi kitikpara na aumere. 
Psalms6:7 Bangire nagaka be gi rungo, si nadu tataita be agu yo nafuda re dũ." 
Psalms6:8 Oni gúari ti re, agu roni dunduko nga amangi irairapai; bambiko Yekova gi pa gi kpe ni aume." 
Psalms6:9 Yekova gi gi kpesarawati; Yekova naida pa gi kpetambuahe. 
Psalms6:10 Zee amánga avurare amanga dũ, i aégerã gbe; i akáraga tiyo, zee amánga yo amanga ni ba sa." 
Psalms7:1 Ako Yekova gi Mbori, mi fu tire ku be ro; mo bátasi re ki tuka re be agu yo dunduko napeka fuo re," 
Psalms7:2 i ka sipa re wa bahu, ki gbefe re ku sa yo, zanga boro ka batasa re." 
Psalms7:3 Ako Yekova, gi Mbori, si ngia mi mangi gere, si ngia irairapai ti re," 
Psalms7:4 ka ngia mi amangi gu ni gbigbita ani adu na ni zezeredi watadu mi agbu ga fudire ahe zanga nduhe," 
Psalms7:5 iravura dó fuo re, ki gbia re, ni símbi ungare ku sande, ki ba gi taarimo ku nvutu yo." 
Psalms7:6 Ako Yekova, mo gúari ni ga zinga, mo túmba tiro kuti dingidingi ngbadu agu yo nafuda re; mo zíngi rame yo tipa re; mo aringbisi pa sarangbanga." 
Psalms7:7 Rimbasa agu aboro vó gbu pati ro; mo káraga tiro ku ari yo. 
Psalms7:8 Yekova nasapa ngbanga fu aboro; Ako Yekova, mo sápu ngbanga fere, kina kuti gi rurupai, na gu rengo du kpotore yo." 
Psalms7:9 Ako gu gbegberẽpai dígi adiga nga ga gbegberẽ aboro, ono mo ninyákasi ruru aboro, bambiko ruru Mbori naasada berã boro na kpotoni yo." 
Psalms7:10 Gi vurakube du be Mbori, nga gu ko nabatasa agu aboro du kpotoyo yo ni ruru he." 
Psalms7:11 Mbori nga ruru basapungbanga, nga Mbori du na imisiri ngbaduse na uru." 
Psalms7:12 Ka boro asa nga gani berã ya, Mbori abéda gako basape; ko darĩ gako mboto, si ki rengbe;" 
Psalms7:13 ko mangi aũkpio tipa ni, ki mangi gako asiida wa asiida we." 
Psalms7:14 Mo ngére, gbegbere boro nasanga kina irairapai, ni na mobara sawia, ki vungu kina zire." 
Psalms7:15 Ni nage due, ki nimbakadi he, kina ni ki ti ku rogo gu due ni age." 
Psalms7:16 Gani sawia aaria tihe kina ku ri ni, gani zuu ki ye kina ku ri ni a." 
Psalms7:17 Mi afú tambuahe fu Yekova a wa du gako rurupai, ki bi bia tambuahe ti rimo Yekova nga Bahe ki susi." 
Psalms8:1 Ako Yekova, gaani Gbia, na ngba rimoro auru kpotosende dũ! Mo naamoi ga taarimo auru angbangbaturũ." 
Psalms8:2 Mo anyakasi ome ku ngba rukutu agude na agu yo naha mai, mbiko agu yo nafuda ro, ka za iravura na bairibape." 
Psalms8:3 Ho mi nangana gamo angbangbaturũ ni, nga gu mangaapai nga ga wirinzagaro, na gu diwi mo amoi ru na akerekuru;" 
Psalms8:4 gini he nga boro, mo naaberã pa ni? na wiri boro, mo naandu ka bi ni?" 
Psalms8:5 Bambiko mo asa ni ni du ni umba pa ni susi Mbori, mo amaa kpakpari taarimo ku ri ni yo na irisa." 
Psalms8:6 Mo amoi ni ni nizogo gu mangaapai nga ga bero; mo amoi ahe dunduko kina ku tii nduni yo," 
Psalms8:7 akandoro na abaabagara dunduko, na agu anya du nvuo yo," 
Psalms8:8 azire ari, na atĩo baime, na agu ra nata ngba agene abaime a." 
Psalms8:9 Ako Yekova, gaani Gbia, na ngba rimoro auru kpotosende dũ!" 
Psalms9:1 Mi afú atambuahe fu Yekova na kpotore yo dũ; mi ayúgo pa ga iiriwo mangaapai ayugo dũ. 
Psalms9:2 Mi angí angi ki du pusiapusia rogo ro yo, mi abi bia tambuahe ti rimoro, Ako Mo nga Bahe ki susi." 
Psalms9:3 Ho avurare akaraga tiyo ni, i akotoko ki nikpiki mbiko wa du yo bara bangiro." 
Psalms9:4 Bambiko mo mbakadi gu pai nga gimi na gi ngbanga; mo asungu auru mbata ki nisapu ngbanga ni ruru he. 
Psalms9:5 Mo aza arikaaboro, mo agbarasi gbegberẽ aboro; mo agbandaka rimoyo nye anye kindi." 
Psalms9:6 Airavura nyasi, i gberẽ nye anye kindi; mo futuka gayo abaakporo; tingida pa yo nyasi." 
Psalms9:7 Ono Yekova ninasunga wa bakindo kindi, ko nyakasi gako mbata tipa sapangbanga;" 
Psalms9:8 ko nasapa ngbanga zegino ni rurupai, ko nasapa ngbanga fu aboro rengbe arengba nzunzu." 
Psalms9:9 Yekova du ni sosono kirikiri gbata a tipa agu aboro i namanga yo, ni sosono kirikiri gbata ti rago fudifudipai." 
Psalms9:10 Agu yo ini pa rimoro i nakida kuti ro, Ako Yekova, bambiko mo nambu nga agu yo nagbata ro te." 
Psalms9:11 Oni nibí bia atambuahe fu Yekova naraka Siona yo! oni nitáki pande pa gako mangaapai fu aboro! 
Psalms9:12 Bambiko gu ko naira bape kure natingida pa yo; bangiriko ago nga ti gu kpe nga ga rungosirungosi aboro te. 
Psalms9:13 Ako Yekova, mo íni pai fere! Mo bi nga gi gberãngbi mi nahi be agu yo nasoga re, mo nga gu ko natumba re pa angbadimo kpio," 
Psalms9:14 ya mi yugu pa tambua ro dunduko, rogo agu angbadimo nga ga aboro Siona, mi ki du pusiapusia rogo ga bata." 
Psalms9:15 Arikaaboro azorõ ku rogo gu due i age he; nduyo koto ti kina gu pio i aoko. 
Psalms9:16 Yekova ayugu tiko, ko asapu ngbanga; gbegberẽ aboro ni zizi yo ti kina fuo gu sunge nga ga beyo." 
Psalms9:17 Gbegberẽ aboro akáraga tiyo ku Baatoro kpikpi aboro yo, nga kina gu arikaaboro dunduko bangiriyo nago ti Mbori." 
Psalms9:18 Bambiko bangirise ago nga ti aboro zingo ahe kindi te, gu maabangirise nga ga rungorungo aboro ago nga kindi a te." 
Psalms9:19 Ako Yekova, mo gúari! Ka boro dí nga be ro ya; i nisápu ngbanga arikaaboro bara bangiro!" 
Psalms9:20 Ako Yekova, mo bá gunde ti yo! Arikaaboro íni he ya kina aboro nga yo!" 
Psalms10:1 Ako Yekova, tipagine mo narunda ti ni tuturũ? Tipagine mo naoka tiro ti ni ti arago fudifudipai?" 
Psalms10:2 Gbegberẽ aboro nado fuo rungorungo aboro ni rekangose kakaka; gu soki i aberẽ pa ha si nizí yo azia. 
Psalms10:3 Bambiko gbegberẽ boro naabia tini be gu nyemuhe du kpotoni yo, irakpihe nambu Yekova, ki gberẽ ngbani yo fu ko." 
Psalms10:4 Ya gbegbere boro ni gani ruka wẽ, “Ko asana nga he tipa ha te;” ya ni rogo gani aberã yo dũ, “Mbori ho te.”" 
Psalms10:5 Gani apai nau na arago dũ; gamo asapangbanga du ari yo tuturũ gii bangirini yo; tipa agu yo nafuda ni, ni naapayasi pa yo." 
Psalms10:6 Ya ni ku kpotoni yo, “Mi awó nga te; ku mbata yo kindi gbigbitapai amánga nga re te.”" 
Psalms10:7 Ngbani hi ahi be tiwahe na biriki na manga aboro gbegberẽ; tii mirãni yo du sawia ni na irairapai. 
Psalms10:8 Ni nasunga rogo gu gbugbu arago du dagba akporo; ni naimo ruru boro rogo okooko ba. Bangirini nangera tipa gu boro zanga undahe," 
Psalms10:9 ni naru nguru bire yo wa bahu rogo gau sima; ni naso dundu ka azia rungorungo boro, ni nazia rungorungo boro, ho ni agbe ni ni ku vuru gani pio yo." 
Psalms10:10 Ni nagbura, ni nanugadi, agu yo zanga undahe i ki tiwi atiwa be gani nyaka." 
Psalms10:11 Ya ni ku kpotoni yo, “Bangiri Mbori go, ko naoka kpakpuko; ko abí nga ha wa sa te.”" 
Psalms10:12 Ako Yekova, mo gúari; Ako Mbori, mo túmba bero; ka bangiro nigó nga ti rungosirungosi aboro ya." 
Psalms10:13 Tipagine gbegberẽ boro agbarasa rimo Mbori ti ni, ki ya ku kpotoni yo, “Mo asána nga he tipa ha te”?" 
Psalms10:14 Mo nabi he; ii, bambiko mo ninabi sawia na sogote, ka dia ha du bero; gu ni zanga undahe nafu tini ku bero; mo adu ni mounda awirinyaure." 
Psalms10:15 Mo kíti be gbegberẽ boro; na bamangi gbigbitapai; mo nigbáta gani gbegberẽpai daho mo ka abi nga kura ha ni ya. 
Psalms10:16 Yekova nga bakindo nye anye kindi; arikaaboro akpíka rogo gako ringara. 
Psalms10:17 Ako Yekova, mo agía pa gu he rungorungo aboro nakpi nyemu he; mo anyákasa kpotoyo yo, mo adega turo ka gia ha" 
Psalms10:18 tipa sara ngbanga fu awirinyaure na agu yo i amanga yo, ya ka boro kpotosende du nga ni baiiriwo ni berewe ya." 
Psalms11:1 Mi nafu tire ku be Yekova; oni niwiri pa ya waĩ fu mbisimore, “Si gu wa zire ku ri gaha bagangara yo;" 
Psalms11:2 were, mo bí, gbegberẽ aboro ninadarã mboto, i moi gayo siida ti girihe, ka no agu yo ku rogo bitimo du kpotoyo yo ni ruru he;" 
Psalms11:3 ka i gbarasi amburu ahe, ruru aboro amanga waĩ”?" 
Psalms11:4 Yekova du rogo gako kparakpara ziazia yekaru, ga Yekova mbatabakindo du ngbangbaturũ yo; bangiriko ninabi ahe; puku bangiriko ninawisiga wiri aboro." 
Psalms11:5 Yekova ninawisiga ruru boro na gbegberẽ boro, ono mbisimoko nasoga airazuu." 
Psalms11:6 Ko aúka kingiriwe wa mai ku ri gbegberẽ aboro na mbia we; na fafoi bayuge nikadu ni gu pai dũ fu yo. 
Psalms11:7 Bambiko Yekova du ni ruru ko; ko nakpi nyemu kina ruru mangaapai; ruru boro abí kpakpuko abi. 
Psalms12:1 Ako Yekova, mo bátasi rani; bambiko ga Mbori aboro digi; bambiko yososo aidipase nyasi dagba wiri aboro." 
Psalms12:2 I nagumba pa wia dagba yo, gu ni fu kura ni; i nagumba pai ni zomia he auru ngbayo, kpotoyo yo ki du ni ba ue." 
Psalms12:3 Yekova yépe kpotongba airazomiahe dunduko, na gu mirãse nagumba menemene apai," 
Psalms12:4 nga agu yo naya, “Ani adía be apai ni kina mirãrani, ngbarani nga gaani; da du ni bazogo ku ri rani?”" 
Psalms12:5 Ya Yekova, “Mi agúari awere, bambiko pa gbu ga rungorungo aboro ahe, na gu uko nga ga airazingo ahe; mi amáa gu ni ku rogo ba bata i naapayasi pa ni.”" 
Psalms12:6 Gu gumbapai nga ga Yekova nga ziazia apai; wa kina gu feda i afurũsi he rogo gbigiwi yo auru sende, ki furũsi he bara saba." 
Psalms12:7 Ako Yekova, mo ká kuti rani, mo bánda rani be gi rika ngbatunga aboro re nye anye kindi." 
Psalms12:8 Gbegberẽ aboro ninata rogo arago dũ, wa du gbegberẽpai ni kiisikiisi he dagba awiri aboro." 
Psalms13:1 Ako Yekova, rago adú waĩ? Bangiro nigo ti re kindi? Rago adú waĩ mo nioko kpakpuro ti re?" 
Psalms13:2 Rago adú waĩ mi nisaki pai mbisimore yo, ki du na kina rungo kpotore yo na uru dũ? Rago adú waĩ vurare nikiisi tini ku ri re?" 
Psalms13:3 Ako Yekova gi Mbori, mo bérẽ nga pa re ki karaga pai fere; mo ási bangire, mi ka ara gu rame nga ga kpio;" 
Psalms13:4 vurare ka ya, “Mi di be ko”; agu yo nafuda re ka du pusiapusia ho mi ka wo ni." 
Psalms13:5 Ono mi akida kuti ga weneringise; kpotore yo adú pusiapusia rogo ga bata. 
Psalms13:6 Mi abí bia fu Yekova, bambiko ko amangi pa re wenengaĩ gbe." 
Psalms14:1 Ya iramungo ku kpotoni yo, “Mbori ho te.” Ringiyo gberẽ, i mangi kere gbegberẽ mangaapai susi; a nga gu ni sa namanga wenepai te." 
Psalms14:2 Yekova nangera ngbangbaturũ yo ku sende no ku ri wiri aboro, ka bi he si ngia agu yo ho namanga pai ni tatamana, ki nigbata Mbori." 
Psalms14:3 I karaga tiyo dunduko ku sa yo; i mongo gberẽ; a nga boro sa namanga wenepai te, oó, wa kina sa te." 
Psalms14:4 Amangi irairapai dunduko ini nga yo pai te? nga agu yo nari gimi aboro wa i narita riahe, ka i akpara nga fu Yekova ya." 
Psalms14:5 Yo i akadu ni na bakere gunde, bambiko Mbori du rogo gu rika ngbatunga nga ga ruru aboro." 
Psalms14:6 Oni aidi ka ba zee ku ri ga rungorungo boro aberã, ono Yekova nga gani bagbuko." 
Psalms14:7 Ako, ka gu bata yé tipa aYisaraere Siona yo! Ho Yekova ka karaga ga gako aboro ahe ni gene zia ha yo, Yakoba adú pusiapusia, Yisaraere ki ningi." 
Psalms15:1 Ako Yekova, da ka sungu rogo ga bamburoko? Da ka anye ri ga kparakpara ziazia bagangara?" 
Psalms15:2 Gu ni nata nzunzu, ki nimangi rurupai, ki nigumba rengo kpotoni yo;" 
Psalms15:3 nga gu ni agbarasa nga rimo boro ya, amanga nga kurani gbigbita ya, agumba nga gbigbitapai kuti rimo kurani a ya;" 
Psalms15:4 nga gu ni napayasi bamangi gbegberẽpai ni bangirini; ono ni naairisa agu yo nagunde ti Yekova; nga gu ni nazunga he ka si vura mbusa ni, ni asa nga ha te;" 
Psalms15:5 nga gu ni aunda nga gani marã tipa kiisa ha na gu du ku ri he ya, adia nga marã mabirimo be ruru boro a ya. Gu ni namanga agi apai re i awó nga ti ni wa sa te." 
Psalms16:1 Ako Mbori, mo bánda re, bambiko mi fu tire ku be ro." 
Psalms16:2 Ya mi fu Yekova, “Mo nga gi Gbia; wenepai adu nga fere susi ro te.”" 
Psalms16:3 Tipa gu ziazia aboro du auru kpotosende, i nga agu yo ngba angba, rago angba ti re mbiko yo." 
Psalms16:4 Rungo ange fu agu yo nasia kura mbori; gayo amotumo nga kure mi aúka nga ha te, mi adía nga rimoyo ku ngbare a te." 
Psalms16:5 Yekova sia mi ko ni gi siasia he na gi inga; mo nabanda gu he nga gimi. 
Psalms16:6 I ringbisi apai fere rogo wene arago; ii, mi du na wene ũkumbo be re." 
Psalms16:7 Mi sambua Yekova nayugo pa apai fere; kpotore yo naruga re na yuru. 
Psalms16:8 Mi namaa Yekova ku mbata yo a fere dedede; bambiko ko du ku kumbabere, mi awõ nga te." 
Psalms16:9 Si du kpotore yo nangi ti ni, mbisimore ki du pusiapusia; borore ki niraki zezeredi." 
Psalms16:10 Bambiko mo ambu nga mbisimore ku Baatoro kpikpi aboro yo te, mo afu nga ga ziazia ko, ko bi zirã a te." 
Psalms16:11 Mo nayugo gene unga fere; ngbarago du bara bangiro rengbe, rogo kumbabero du aũngbarago ni nye anye kindi." 
Psalms17:1 Ako Yekova, mo gí gu pai ru aru; mo dége turo sa gi yambahe! mo yé turo sa gi kpetambuahe, si akura nga ngba irazire yo te!" 
Psalms17:2 Mo ídi ya pa gi sarangbanga kuru ku bara bangiro! bangiro bí gu pai ru aru! 
Psalms17:3 Ka mo asadi kpotore yo, ka mo ye ka bi re yuru, ka mo wisigi re, mo abí nga gbegberẽpai ti re te; ngbare ati nga ndika te." 
Psalms17:4 Tipa gu mangaapai nga ga aboro, mbiko gu pai nakuru ngbaro yo mi abanda tire be agu apai nga ga airazuu." 
Psalms17:5 Ndure aka kuti gamo agene nyanyaki, ndure azerenga nga te." 
Psalms17:6 Ako Mbori, mi akpára foro, bambiko mo akáraga pai fere; mo dége turo kono du mi ni, ki gi fugore." 
Psalms17:7 Ako, mo nga gu ko nabatasa agu yo nafu tiyo ku bero be agu yo naguari sa yo ku kumbabero, mo yúgu pa ga weneringise fu yo ni iiriwo pai." 
Psalms17:8 Mo bánda re wa rindi bangiro, mo nióko re ku tii nzereme puporo," 
Psalms17:9 be gu gbegberẽ aboro namanga re, nga kere avurare ke pati re kirikiri." 
Psalms17:10 I kisi kpotoyo yo tipa nunga; i nagumba pa ruka ni ngbayo. 
Psalms17:11 I nagbata re; i ke pati re awere kirikiri; i namaa bangiriyo tipa ba re ku sande. 
Psalms17:12 I wa bahu ho zingo riahe namanga ru ni, wa kina paranga bahu naoka tiru rogo bagbuko." 
Psalms17:13 Ako Yekova, mo gúari! ki gbia yo, ki bafu yo ku sande! Mo bátasi ungare ni ga basape be gbegberẽ aboro," 
Psalms17:14 Ako Yekova, be aboro ni bero, be agu aboro du gayo pai kina rogo gi unga re. Vuyo yo hí be gu he igi mo ho tipa yo; awiriyo ki du na he susi gu rengbe a; i mbu yangara gayo ahe fu rukutu awiriyo." 
Psalms17:15 Ono tipa re, mi abí kpakpuro rogo rurupai; ho mi ka zinga ni, mi aréngba, bambiko mi abí ro wa du mo." 
Psalms18:1 Ako Yekova, gi ome, mi nakpi nyemu ro." 
Psalms18:2 Yekova nga gi mbia, nga gi nyanyaki gbata nga gi batasi, gi Mbori nga gi mbia, mi akida kuti ko; gi vurakube, nga ome gi bata, nga gi sosono kirikiri gbata." 
Psalms18:3 Mi akpara fu Yekova, rengbe na tambua aboro ko; si du bati mi ti ni be avurare." 
Psalms18:4 Agiri kpio atapa re kirikiri, gu yasika ime nga basapambori nagundesi re;" 
Psalms18:5 agiri Baatoro kpikpi aboro adu pati re kirikiri, agbina kpio aidi ka zia re." 
Psalms18:6 Mi akpari fu Yekova rogo gi fudifudipai, ki nipoi ku ari fu gi Mbori. Ko ki nigi fugore rogo gako yekaru yo, gi kpe ku ari ki ye ki ti ku tuko yo." 
Psalms18:7 Kpotosende ki wo ki nikio, amburu abaagangara ki nigbisi, ki du ni zigizozigizo ho bambiko ko azingi." 
Psalms18:8 Ngime ki nikuru õko yo, we ngbako ki niriti ahe; kingiriwe ki nirungudi be he." 
Psalms18:9 Ko anuga angbangbaturũ a, ki nizorõ, nduunduu bitimo ki du tii nduko yo." 
Psalms18:10 Ko ki oro ri keruba, ki gu; ii, ko agu ni ipo ri apupo yuge." 
Psalms18:11 Ko asa bitimo ni gako basura pati ko kirikiri, bitimo nga ga aime, na nanaga mai angbangbaturũ yo ni gako bagbuko." 
Psalms18:12 Amorogumba na kingiriwe ki kuru rogo gako mai be gu imaima imarago naadu barangba ko. 
Psalms18:13 Yekova asu rogo angbangbaturũ yo, gu Ko nga Bahe ki susi, amorogumba na kingiriwe." 
Psalms18:14 Ko azumudi gako asiida, ki gbandaka yo; aikpira gumba akĩ, ki nimangi yo gbegberẽ." 
Psalms18:15 Ako Yekova, agene baime adu ni kusikusi he, mburu zegino ki du ni ku he, mbiko ga zahe, na gu utura onga nakuru orõ yo." 
Psalms18:16 Ko akedi sunge ngbangbaturũ yo, ki di re, ko agbe re rogo dungu aime yo." 
Psalms18:17 Ko abatasi re be nyanyaki vurare, na agu yo naasoga re, mbiko i adu na ome ki susi re." 
Psalms18:18 I aye fuo re rago gi gberãngbi; ono Yekova adu ni songodire. 
Psalms18:19 Ko akusi re ku rogo bakere rago a; ko abatasi re, bambiko mi angba ti ko." 
Psalms18:20 Yekova amangi pai fere rengbe na gi rurupai; ko afu mosoro fere rengbe a wa bere adu ni gigiri he. 
Psalms18:21 Bambiko mi aka kuti agu apai nga ga Yekova, ka mi aguari nga pati gi Mbori nimangi gbegberẽpai ya." 
Psalms18:22 Bambiko gako sarangbanga dunduko adu ku bangire, mi asa nga gako rugaapai ti re ku sa yo a te." 
Psalms18:23 Mi azanga pai bara bangiriko, mi ki banda tire be irairapai." 
Psalms18:24 Si du Yekova afu mosoro fere ti ni rengbe na gi rurupai, bambiko wa bere adu ni gigiri he bangiriko." 
Psalms18:25 Mo nayugo tiro ni boro inapai fu boro inapai; mo nayugo tiro ni ruru ro fu ruru boro; 
Psalms18:26 mo nayugo tiro ni gigiri ro fu gigiri boro; mo ki yugu tiro ni keretukeretu boro fu boro vura. 
Psalms18:27 Bambiko mo abatasa rungorungo aboro; ono mo agbe bangiri airaenda ku sande. 
Psalms18:28 Bambiko mo natiga gi baro; Yekova nga gi Mbori nahasa rago rogo gi bitimo. 
Psalms18:29 Ni rengo mi nasusa dagba rikavura mbiko ro; mi nagu ri ngapa mbiko gi Mbori. 
Psalms18:30 Ono tipa Mbori ― gako gene du ziazia; gu pai nga ga Yekova i wisigi he si da ti rengo; ko nga vurakube fu agu yo dunduko nafu tiyo ku be ko. 
Psalms18:31 Bambiko da du ni Mbori, fuo kina Yekova sa? Da du ni mbia, fuo kina gaani Mbori?―" 
Psalms18:32 nga gu Mbori naukadi re na ngarã, ki nimbakadi gi gene si du zezere." 
Psalms18:33 Ko naipisa ndure si ipi wa ndu ngbiimo, ko namaa re ku ri tumbatumba arago." 
Psalms18:34 Ko nayugo pa vura fu bere, bere ki gbe mboto sirigi." 
Psalms18:35 Mo afu vurakube ga bata fere a, kumbabero asongodi re ku ari, ga undahe asa re ni bakere boro." 
Psalms18:36 Mo akiisi ba ndure tii re yo, kpendure azerenga nga te." 
Psalms18:37 Mi ado fuo avurare, ki gbia yo; mi akaraga nga tire te, daho mi anyasi yo ni." 
Psalms18:38 Mi ahogi yo puu, ka i arengba nga na guari ya; i atiwi ku tii ndure yo." 
Psalms18:39 Bambiko mo aukadi re na ngarã tipa so vura; mo amangi agu yo naaguari kuti re i nugadi bara bangire. 
Psalms18:40 Mo amangi avurare a i sa giiyo fere, mi anyasi agu yo naasoga re." 
Psalms18:41 I akpari ku ari, ono boro adu nga ho sa ka batasi yo te, i akpari fu kina Yekova, ono ko akaraga nga pai fu yo te." 
Psalms18:42 Mi asa yo tubutubu wa nvutu barangba yuge; mi abafu yo ku zegi yo wa gu birikobiriko he du bangiri agene. 
Psalms18:43 Mo nabatasi re be gu zuba nga ga gimi aboro; mo asa re mi du ku ri arikaaboro; agu aboro mi aina nga yo ya, i ara fere." 
Psalms18:44 Ho i agi pa re ni i agi sangbare ni ba sa; auro aye ka ra fere na goyo. 
Psalms18:45 Auro apaya dũ, i akuru rogo gayo kisikisi rago nikio be gunde." 
Psalms18:46 Yekova du ni ungako; sambuahe dú fu gi mbia, i kiisi pa Mbori nga ga gi bata," 
Psalms18:47 nga Mbori naira gi bape, ki sa aboro ni zogozogo yo ku tii re;" 
Psalms18:48 nga gu ko nabatasi re be avurare; ii, mo atumba re ku ri agu yo naaguari kuti re; mo natuka re be airazuu." 
Psalms18:49 Ako Yekova, si du mi afú atambuahe foro dagba arikaaboro yo, ki nibi bia tambuahe ti rimoro." 
Psalms18:50 Ko nafu bakere bata fu gako bakindo; ki niyugu weneringise fu gako mbedimbedi boro, fu Dawidi na angbatungako nye anye kindi." 
Psalms19:1 Angbangbaturũ ninataka pande gu taarimo nga ga Mbori; ari yo ninayugo pa sabeko. 
Psalms19:2 Uru ninagumba pai na uru, yuru ninayugo inahe na yuru." 
Psalms19:3 A nga fura boro ho na pa aboro te; i agia nga fugoyo a te; 
Psalms19:4 ono woro agu ahe re nandu auru kpotosende dunduko, na gaha apai ku digida zegino yo. Ko amoi bamburoko rogo ho tipa uru," 
Psalms19:5 naye wa kumba ku de nakura tii gako bambu yo, ningi angi wa nyanyaki kumba naora gani oto." 
Psalms19:6 Gaha nduge natona ti digida angbangbaturũ, ki ndu kirikiri ki da ku digidaha yo; a nga he sa du ni okooko ho be faaha te." 
Psalms19:7 Gu rugute nga ga Yekova si ziazia,, nimbakadi mbisimo; gu dezirepai nga ga Ygkova du ni nyanyaki he, ki nisa azangainahe i du ni airatatamana;" 
Psalms19:8 gu ndika nga ga Yekova du ni ruru he, ningiisi kpotoyo yo; sangba Yekova du ziazia, ni hasi bangirise;" 
Psalms19:9 gunde ti Yekova du gigiri, ki nye anye kindi; agu asarangbanga nga ga Yekova nga ndikidi he, ki du ni ruru he dunduko." 
Psalms19:10 Ka i kpi nyemu he susi dahabu, ii, susi ndikidi dahabu; si nzinziri susi nzeme anyege na pepere anyege." 
Psalms19:11 Ku ri gure, ga moyambu du ni rugurugu ni be he; bakere mosoro du tipa ka kuti ni." 
Psalms19:12 Da ka ini pa gani ingaapai? Mo dí pai ri re tipa okooko ingaapai. 
Psalms19:13 Mo ká na ga moyambu tipa manga gu ingaapai nga ga enda; ka mo ídi nga si zogo re ya! Si du mi azánga pai ku ri re, ki zanga pa kere samungu." 
Psalms19:14 Mo niídi he ya agu apai du ngbare na gu makia pai dũ ku kpotore yo si ngba bangiro, Ako Yekova, gi mbia, nga gu ko natumo re." 
Psalms20:1 Yekova káraga pai foro ti rago fudifudipai! Rimo ga Yakoba Mbori túmba ro ku ari! 
Psalms20:2 Ko kédi undahe foro rogo kparakpara ziazia ba yo, ki ngarãsi ro Siona yo!" 
Psalms20:3 Ko tíngidi pa gamo rũhe dunduko, ki idi pa gamo zozo amotumo!" 
Psalms20:4 Ko fú gu pai foro kpotoro yo akpi nyemu he, ki nidigisi pa gamo berã pa apai dunduko!" 
Psalms20:5 Ani ngbíko tipa pa ga bata, ani dúa gaani abendere ku ari ti rimo gaani Mbori! Yekova nidígisi pa gamo asasanahe dunduko!" 
Psalms20:6 Awere mi ini he ya Yekova abátasa gako mbedimbedi boro; ko akáraga pai fu ko rogo gako kparakpara ziazia ngbangbaturũ yo ni gu ome diabese du ti kumbabeko. 
Psalms20:7 Agu yo nakida kuti angbagidavura, agu yo kuti afarasi; ono ani akída kuti rimo Yekova gaani Mbori." 
Psalms20:8 I adú ni nuganuga yo ku sande ki nitiwi; ono ani agúari, ki ru ku ari." 
Psalms20:9 Ako Yekova, mo fú diabese fu bakindo; ki karaga pai fu rani ho ani ka kpara ni." 
Psalms21:1 Ako Yekova, bakindo nangi mbiko omero; ko adu pusiapusia gbe mbiko ga bata!" 
Psalms21:2 Mo afu gu pai fu ko kpotoko yo akpi nyemu he, ka mo asarawa nga gu sanahe ko asana ni ngbako ya." 
Psalms21:3 Bambiko mo nagbia ko na gu maku nga ga wenepai; mo nadua ziazia kpakpari ku riko yo. 
Psalms21:4 Ko asana ro tipa unga; mo ki fu he fu ko a, tipa gbanga rago nye anye kindi." 
Psalms21:5 Gako taarimo kii gbe mbiko ga bata; mo namaa irisa ku ri ko na bairiwo. 
Psalms21:6 Ii, bambiko mo namaa ko ni betedi boro maku kindi; ki niya ko nidú pusiapusia na ngbarago ku bara kpakpuro." 
Psalms21:7 Bambiko bakindo nakida kuti Yekova; mbiko gu weneringise du ti gu Ko nga Bahe ki susi, ko awó nga te." 
Psalms21:8 Bero agbáta avuraro dunduko ki bi yo; kumbabero abí agu yo nasoga ro dunduko. 
Psalms21:9 Mo asá yo wa kina ririri gbigiwi ti rago du yo ku bara bangiro. Yekova ambíra yo ambira ni gako zinga; we ki riti yo. 
Psalms21:10 Mo agbárasa zugazuga yo auru kpotosende, na angbatungayo dagba awiri aboro a." 
Psalms21:11 Bambiko ka i berẽ pa manga gbigbitapai kuti ro, watadu tabura, i arengba nga na manga ha te." 
Psalms21:12 Bambiko mo amánga yo i oro ku giiyo yo; mo adárã gamo agiri mboto kuti kpakpuyo. 
Psalms21:13 Ako Yekova, pa ro du ni kiisikiisi he be kina omero! Ani abí bia ki tambua pa ga ngarã." 
Psalms22:1 Gi Mbori, gi Mbori, guari mo ti re sa gine? Turũ mo ti unda re tipagine, na tipa agu apai nga ga gi uko?" 
Psalms22:2 Ako gi Mbori, mi nakpara na uru, ono mo akaraga nga pai te; na yuru a, ka mi aongoda nga ya." 
Psalms22:3 Ono mo du ni kparakpara ro ziazia, ni tumbatumba ro ku ri ga aYisaraere atambuahe." 
Psalms22:4 Abarani akida kuti ro; i akida kuti ro, mo ki batasi yo." 
Psalms22:5 I apai ku ari foro, ki bati; i akida kuti ro, ka zee amanga nga yo ya." 
Psalms22:6 Ono sooro nga mi, nga boro te; nga ga aboro ũgbarasahe, aboro apayasi re." 
Psalms22:7 Agu yo nabi re dunduko i namoma re ni wia, i nayugo pai kuti re ni ngbayo, ki nipikipo riyo, niya," 
Psalms22:8 “Ko afu tiko ku be Yekova; kina ko bátasi ko; ko bátasi ko ke, si ngia ngba ko angba ti ko!”" 
Psalms22:9 Ono mo nga gu ko nakusi re rukumbu yo; mo abanda re ti ngba mamu nina. 
Psalms22:10 I aba re rukumbu yo ku be ro, mo adu ni gi Mbori tona ti vunga nina re." 
Psalms22:11 Ka mo nitúrũ nga pati re ya; bambiko fudifudipai mbedi bambiko a nga boro ho ka unda re te. 
Psalms22:12 Dungu abaabagara nake pati re kirikiri, nyanyaki abaabagara Basana nadusia re kirikiri;" 
Psalms22:13 ami nangana re niza ngbara, wa kina gbiriwogbiriwo gbungugbungu bahu." 
Psalms22:14 I uka re wa ime, memere dunduko wo awo; kpotore yo wa dada, si zaraga rogo ngbadure yo;" 
Psalms22:15 omere ugu wa ngbadi akoro, mirãre nadika tihe kuti biringa ngbare; mo napiga re ku rogo nvutu kpio." 
Psalms22:16 Ii, aango ake pati re kirikiri a; gu dungurati nga ga gbigbita aboro aru gangi pati re; i rũ bere na ndure―" 
Psalms22:17 mi rengbe na geda memere dunduko― i nangana re ki niumo re; 
Psalms22:18 i nakparaka gi remu dagba yo, ki ba ake tipa gi baukadi." 
Psalms22:19 Ako Yekova, ka mo túrũ nga ya! Ako mo nga gi mounda, mo ípisi tiro ka unda re!" 
Psalms22:20 Mo bátasi mbisimore be basape, nga gi bangisa wene he be tandu ango!" 
Psalms22:21 Mo bátasi re be ngba bahu, ii, mo káraga pai fere dagba gbanga abaagbeẽ yo!" 
Psalms22:22 Mi atáka pande rimoro fu awirinami; mi atámbua ro dagba rimbasa agu aboro; 
Psalms22:23 Agu roni nagunde ti Yekova, oni támbua ko! angbatunga Yakoba, oni dunduko táasi rimoko, gunde ko dú ti roni, angbatunga aYisaraere dunduko!" 
Psalms22:24 Bambiko ko apayasi nga pa gu gberãngbi nga ga rungorungo boro ki sogo ho a te; ko aoka nga kpakpuko ti ni te, ono ho ni akpari ni fu ko ku ari, ko agi he." 
Psalms22:25 Gi tambuahe naye yo du mo ni ku dagba bakere rimbasa agu aboro; mi adígisa pa gi kidohe ku bara bangiri agu yo nagunde ti ko. 
Psalms22:26 Bayee aboro arí ahe ki mbiki ambika; agu yo nagbata Yekova i atámbua ko! Kpotoroni yo nyé anye ni ungaha kindi! 
Psalms22:27 Digida kpotosende atíngida ha dunduko ki sa tihe koyo du Yekova ni; ngbatunga arikaaboro afú irisa bara bangiriko. 
Psalms22:28 Bambiko pa zoga ngbi du ni ga Yekova, ko nazoga arikaaboro." 
Psalms22:29 Agu aboro nga bakindigi airakumuko auru kpotosende, i arí riahe ki niirisi ko; agu yo nazorã ku nvutu sende yo i anúgadi ku bara bangiriko, na gu ni arengba nga na banda ungani ni tini ya." 
Psalms22:30 Ngbatunga aboro amanga pa ko; i agúmba pa Gbia fu gu rika ngbatunga aboro nikaye," 
Psalms22:31 ki taki pande pa gako ruru sarangbanga fu agu aboro i ata vunga nga yo ya, ya ko du namangi he." 
Psalms23:1 Yekova nga babandare, zingohe amánga nga re te;" 
Psalms23:2 ya ko mi nipí sande rogo wesewese banambu yo. Ko ninangbe fere ku mbata yo ku pati ruru ime; 
Psalms23:3 ko ninambakada mbisimore. Ko ninangbe fere ku mbata yo ngba gene rurupai tipa rimoko. 
Psalms23:4 Ii, ka mi vura ka ta rogo ngbungumo kirima kpio, mi agunde nga be gbigbitapai te; bambiko mo du na mi; ga ngbondo na ga tepe, si ninangarãsi re." 
Psalms23:5 Mo ninambakada mbisa fere ku bangiri agu yo nafuda re; mo ninambeda rire ni nzeme, gi inga hi niuka auka." 
Psalms23:6 Wenepai apéka re na weneringise kindi wa du mi ni ungare ni rengo; Mi anye anyé rogo ga Yekova bambu yo kindi. 
Psalms24:1 Kpotosende du ni ga Yekova na agu ahe du rogo ho dunduko, zegino na agu yo naraka rogo ho;" 
Psalms24:2 bambiko ko amoi mburuhe auru abaime, ki mbakadi he auru adi." 
Psalms24:3 Da ka dakpa ku ri ga Yekova gangara yo? Da ka ru rogo gako kparakpara ziazia ba yo? 
Psalms24:4 Gu ni du na gigiri beni, na ziazia kpotoni yo, akiisa nga mbisimoni sa sawia ya, azunga nga he ni biriki a ya." 
Psalms24:5 Ni adía maku be Yekova, na diapairi be Mbori gani bata." 
Psalms24:6 Gere nga gu rika ngbatunga agu yo nagbata ko, nagbata kpakpuro, Ako ga Yakoba Mbori." 
Psalms24:7 Ako akpuguru, oni tútumba rironi! I tútumba roni, Ako oni nga nyenye angbadimo! Bakindo taarimo ki rimi." 
Psalms24:8 Da nga Bakindo taarimo? Yekova du na ngarã na nyaka a, Yekova du na nyaka pati vura!" 
Psalms24:9 Ako akpuguru, oni tútumba rironi! i tútumba roni, Ako, oni nga nyenye angbadimo! Bakindo taarimo ki rimi." 
Psalms24:10 Da nga gi Bakindo taarimo re? Yekova nga ga arimbasa ko, Ko nga Bakindo taarimo!" 
Psalms25:1 Ako Yekova, mi natumba mbisimore koyo du mo ni." 
Psalms25:2 Ako gi Mbori, mi nakida kina kuti ro, ka zee nimángi nga re ya; ka avurare nidí nga be re a ya." 
Psalms25:3 Ii, agu yo nasunguda ro, a nga gu ni sa ka zee mángi ni te; agu yo namanga pai ni biriki zanga nduhe i dú na zee." 
Psalms25:4 Ako Yekova, mo yúgu gamo apai fere; mo yúgu pa gamo agene fere." 
Psalms25:5 Mo ngbé fere ku mbata yo rogo ga rengo, ki yugu pai fere, bambiko mo nga Mbori gi bata; mi nasunguda ro na uru pitipiti." 
Psalms25:6 Ako Yekova, mo tíngidi pa ga wene nunga aboro, na pa gamo aweneringise bambiko si adu kina ho mbata bakuru yo." 
Psalms25:7 Ka mo nitíngidi nga pa agu ingapai nga ga parangare, na gimi tiandika ya; mo tíngidi pa re ku sangba ga weneringise yo, Ako Yekova, mbiko wene sinoro!" 
Psalms25:8 Yekova du ni wene ko ni ruru ko; si du ko naraba aboro ingapai ti ni ngba gene. 
Psalms25:9 Ko nangbe fu bayee aboro ku mbata yo rogo ruru sarangbanga, ko nayugo pa gako gene fu bayee aboro a." 
Psalms25:10 Ga Yekova agene nga weneringise na rengo dunduko, fu agu yo naka kuti gako zungahe na gako adezirepai." 
Psalms25:11 Ako Yekova, mo vú re ti gi irairapai wa nge he gbe, mbiko rimoro." 
Psalms25:12 Da nga gu boro nagunde ti Yekova? kina ni ko ka raba ni ngba kina gu gene ni ka sia ha. 
Psalms25:13 Ni tigaani aráka zezeredi; ngbatungani adía kumbo ringara. 
Psalms25:14 Ga Yekova rondo du fu agu yo nagunde ti ko, ko nayugo pa gako zungahe fu yo." 
Psalms25:15 Bangire du koyo du Yekova ni kindi, bambiko ko atúka ndure rogo pio yo." 
Psalms25:16 Mo ária tiro kono du mi ni, ki ini pai fere; bambiko mi ni sare ni rungorungo re." 
Psalms25:17 Mo zéresi gu fudifudiapai du kpotore yo, mo kúsi re rogo gimi dungbaapai." 
Psalms25:18 Mo bérẽ pa gi gberãngbi na gi mbugo, ki vu re ti gimi ingaapai dunduko." 
Psalms25:19 Mo bérẽ pa avurare wa nge yo ange, na gu sogote i asoga re na ni." 
Psalms25:20 Ako, mo bánda ungare, ki batasi re; ka zee mángi nga re ya, bambiko mi fu tire ku be ro." 
Psalms25:21 Rengo bánda re na rurupai, bambiko mi nasunguda ro." 
Psalms25:22 Ako Mbori, mo túmo Yisaraere, be agu apai nafuda ko dunduko." 
Psalms26:1 Ako Mbori, mo sápu ngbanga fere, bambiko mi ata ni irarengo, mi akida kuti Yekova a zanga wo." 
Psalms26:2 Ako Yekova, mo wísigi re, ki asadi re; mo ásadi kpotore yo na gi berã a." 
Psalms26:3 Bambiko ga weneringise du bara bangire, mi ata rogo ga yososopai." 
Psalms26:4 Mi asunga nga na aboro sawia te, mi arima nga fuo airabiriki a te;" 
Psalms26:5 mi sogo rimbasa agu aboro nga ga amangi gbigbitapai, mi asunga nga na gbegberẽ aboro te." 
Psalms26:6 Mi azunda bere wa du mi nga boro wenesa, Ako Yekova, mi ake pati ga bamotumo kirikiri," 
Psalms26:7 nibi bia tambuahe ni wawa, ki gumba pa ga iiriwo mangaapai dunduko." 
Psalms26:8 Ako Yekova, mi nakpi nyemu vuru ga bambu yo, na gu ba du ga taarimo rogo." 
Psalms26:9 Ka mo dí nga re ku sa yo na aboro ingapai ya, na ungare na abaimiaboro a ya," 
Psalms26:10 nga agu yo du beyo na gbegberẽ sanga apai ti ni, kumbabeyo hiki be marã mabirimo." 
Psalms26:11 Ono mi tigimi, mi ata kina rogo gi rengo; mo túmo re, ki ini pai fere." 
Psalms26:12 Ndure naru ti kpasakpasa rago; mi asámbua Yekova dagba arika rimbasa aboro yo. 
Psalms27:1 Yekova nga gi imarago nga gi bata; da ka mi gunde be ni? Yekova nga gu gbata nga ga ungare; da ka mi gunde be ni? 
Psalms27:2 Ho amangi gbigbitapai ka ye ni sa re, ka rita borore, nga agu yo nafuda re na avurare, i akótoka ki tiwi." 
Psalms27:3 Ka rimbasa sovura vura ye kuti re vurũ, kpotore yo agúnde nga te; ka vura vura guari kuti re vurũ, mi adú zukazuka." 
Psalms27:4 Pai sa sana mi Yekova tipa ha, si mi agbáta ha; nga mi nye tii ga Yekova bambu yo wa du mi ni ungare kindi, ka bi gu wene ngbanya nga ga Yekova, ki nimakia pai rogo gako yekaru yo." 
Psalms27:5 Bambiko rago gbigbitapai ko abánda re rogo gako basura rogo gbuko; ko aóka re ku tii gako bamburoko yo, ko atúmba re ku ri mbia yo." 
Psalms27:6 Awere rire nikadu ni tumbatumba ha kuti avurare pati re kirikiri; mi afú amotumo ni ngbarago na wawa rogo gako bamburoko yo; mi abí bia ki bi abia tambuahe fu Yekova. 
Psalms27:7 Ako Yekova, ho mi ka akpara ni ni fugore, mo nigí he, mo íni pai fere, ki karaga pai fere!" 
Psalms27:8 Mo aya, “Oni gbáta kpakpure.” Kpotore yo naya foro, “Yekova, mi agbáta kpakpuro.”" 
Psalms27:9 Ka mo nióko nga kpakpuro ti re ya. Ka mo nibá nga vururo ku sa yo ni zinga ya, mo naadu ni gi mounda, ka mo nibá nga re ku sa yo, ki mbu re ya, Ako Mbori gi bata!" 
Psalms27:10 Bambiko buba mbu re na nina, ono Yekova adía re." 
Psalms27:11 Ako Yekova, mo yúgu pa ga gene fere, ki ngbe fere ku mbata yo ngba ruru gene bambiko avurare." 
Psalms27:12 Ka mo nifú nga re ku be gu nyemu pai nga ga agu yo nafuda re ya; bambiko airazire adezire mo kuti re, nga agu yo nakusa pa zuu." 
Psalms27:13 Ono mi idi mi abí gu wenesino nga ga Yekova rogo ringara unga aboro ni rengo! 
Psalms27:14 Mo súngudi Yekova; mo dú nyanyaki, kpotoro yo ki ngarã; ii, mo súngudi Yekova!" 
Psalms28:1 Ako Yekova, mi nakpara foro; nga gi mbia, ka turo nidú nga ni kisikisi he fere ya, bambiko ka mo akáraga nga pai fere ya, mi adu wa agu yo nazora ku Due yo." 
Psalms28:2 Mo gí pa gimi akpesarawati, ho mi ka akpara ni foro ku ari tipa undahe, ho mi ka atumba bere ni koyo du ga kparakpara ziazia ba ni." 
Psalms28:3 Ka mo gbé nga re ku sa yo na gbegberẽ aboro, na amangi irairapai ya, nga agu yo nagumba pai fu akurayo zezeredi, ono kina berã gbigbitapai ki du ku kpotoyo yo." 
Psalms28:4 Mo fú he fu yo rengbe na gayo sunge, rengbe na gu gbegber ẽpai nga ga gayo mangaapai; mo fú he fu yo kuti agu apai i amangi he ni beyo; mo káraga ha fu yo rengbe." 
Psalms28:5 Bambiko i aberã nga pa ga Yekova mangaapai, na pa agu apai ko namanga ni beko te, ko akúadi yo akuadi ku sande, ka ko adúa nga yo ku ari berewe ya." 
Psalms28:6 Yekova dú ni sambuasambua ko! bambiko ko agi pa gimi akpesarawati. 
Psalms28:7 Yekova nga gi ome nga gi vurakube; kpotoreyo nakida kuti ko; si ki unda re, kpotore yo ki ningi, mi ki nitambua ko ni gi bia." 
Psalms28:8 Yekova nga ga gako aboro ome, ko nga nyanyaki gbata bata fu gako mbedimbedi boro." 
Psalms28:9 Ako, mo bátasi gamo aboro, ki fu maku fu gamo siasia yo; mo nirígi yo a, ki nisongodi yo kindi." 
Psalms29:1 Ako awiri airaome, oni fú he fu Yekova, oni nifú taarimo fu Yekova na ome." 
Psalms29:2 Oni fú taarimo fu Yekova rengbe na rimoko; oni írisi Yekova ni gu wene ngbanya nga ga kparakpara ziazia pai. 
Psalms29:3 Fugo Yekova du ku ri aime; Mbori taarimo nasumba, kina Yekova ku ri dungu aime." 
Psalms29:4 Fugo Yekova du na tandu, fugo Yekova du na bairiwo ti ni." 
Psalms29:5 Fugo Yekova nakuadi angua nga kedara, Yekova nakuadi agu akedara du Rebanona yo." 
Psalms29:6 Ya ko Rebanona gú wa wiri bagara, na Siruyona wa wiri gbeẽ nga bara." 
Psalms29:7 Fugo Yekova nakĩ wa mirãwe. 
Psalms29:8 Fugo Yekova nazigizo ngbakungba, Yekova nazigizo gu ngbakungba du Kadesa yo." 
Psalms29:9 Fugo Yekova naya angbiimo vungu, ki nigboroka akpe abirengua yo kpakaya; ahe dunduko vuru gako yekaru yo nagumba ha, “Taarimo!”" 
Psalms29:10 Yekova nasunga ni bakindo ri ngirimo; Yekova nasunga ni bakindo nye anye kindi. 
Psalms29:11 Yekova fú ome fu gako aboro! Yekova fú maku fu gako aboro na zereda! 
Psalms30:1 Ako Yekova, mi ataka pande rimoro, bambiko mo atumba re ku ari, mo aida nga fu avurare i ngi ku ri re te." 
Psalms30:2 Ako Yekova gi Mbori, mi akpari foro ku ari tipa undahe, mo ki usi re." 
Psalms30:3 Ako Yekova, mo akusi mbisimore Baatoro kpikpi aboro yo, mo aungasi re, ka mi azorã nga ku Due yo ya." 
Psalms30:4 Oni bí tambuahe fu Yekova, Ako, oni nga gako ziazia aboro, ki fu atambuahe fu kparakpara ziazia rimoko." 
Psalms30:5 Bambiko gako zinga naima ngbutuko, ono gako ngbanya du fu boro ho du ni ni ni ungani. Ka kparakpe ima wa yuru sa, ono ngbarago naye wiso." 
Psalms30:6 Mi tigimi, mi aya rago gi wenepia, “Mi awó nga wa sa te.”" 
Psalms30:7 Ako Yekova, mo anyakasi re wa nyanyaki bagangara ni ga ngbanya; mo aoko kpakpuro, mi ki du ni fudifudi re." 
Psalms30:8 Ako Yekova, mi akpari foro; ki nizungadi pa inapai be Yekova:" 
Psalms30:9 “Gini u du rogo kpiore ka mi zorõ ku Due yo? Ka nvutu tambua ro? Ka si taki pande pa ga yososopai? 
Psalms30:10 Ako Yekova, mo gí he, ki ini pai fere! Ako Yekova, mo dú ni gi mounda!”" 
Psalms30:11 Mo asa gi kere nunga fere ku rogo dogbere; mo azaki gi mbuzaroko ki ukadi re ni ngbarago," 
Psalms30:12 gi taarimo bi bia tambuahe foro, ka si ongo nga ya. Ako Yekova gi Mbori, mi afú atambuahe foro nye anye kindi." 
Psalms31:1 Ako Yekova, mi fu tire ku be ro; ka zee mángi nga re wa sa ya; mo bátasi re ni ga rurupai!" 
Psalms31:2 Mo yé turo kono du mi ni, mo bátasi re ni ipo! Mo dũ wa mbia bagbuko fere, ni nyanyaki gbata ka batasa re!" 
Psalms31:3 Bambiko mo nga gi mbia nga gi gbata; si du mo ka ngbe fere ti ni ku mbata yo mbiko rimoro, ki nigasi re," 
Psalms31:4 ki tuka re rogo gu pio i are he ni gbuko tipa re, bambiko mo nga gi nyanyaki gbata." 
Psalms31:5 Mi fu torore ku be ro; Ako Yekova mo atumo re, nga Mbori nga irarengo." 
Psalms31:6 Mi nasoga agu yo naberã pa kungba ahe gbua; ono mi nakida kuti Yekova. 
Psalms31:7 Mi adú pusiapusia ki ningi tipa ga weneringise, bambiko mo abi gi gberãngbi, mo aini pa ga mbisimore fudifudiapai," 
Psalms31:8 mo akusa nga re ku be iravura te; mo amoi ndure ku rogo bakere rago. 
Psalms31:9 Ako Yekova, mo íni pai fere, bambiko mi rogo fudifudipai; bangire nagaka be rungo, ii, mbisimore na kpotore yo a." 
Psalms31:10 Bambiko wa du mi ni ungare na kina rungo, gimi agãra nasaka re na kina uko; omere bati mbiko gi irairapai, amemere ki kuruka." 
Psalms31:11 Mi du wa ũgbarasarimo bangiri agu yo nafuda re dunduko, ki du ni ũgunde fu akuare; ni ũgbudagbuda fu agu yo ini mi yo a; agu yo nabi re ngba gene bakporo i naora aora be re." 
Psalms31:12 Pare go ti yo a wa pa kpikpi boro nigo rogo berã; mi du awere wa kurugbo akoro. 
Psalms31:13 Bambiko mi nagia ga dungu aboro gberãngbayo― bakere gunde du ku bani na ku bani!― wa i amongo gumba rondo kuti re, ki berẽ pa dia ungare ti re." 
Psalms31:14 Ako Yekova, ono mi nakida kuti ro, mi ya, “Mo nga gi Mbori.”" 
Psalms31:15 Ragore du be ro; mo bátasi re be avurare na be agu yo narungosi re! 
Psalms31:16 Mo ídi he kpakpuro hasi rago ku auru vururo; mo bátasi re ni ga weneringise! 
Psalms31:17 Ako Yekova, ka zee mángi nga re ya, bambiko mi nakpara foro; zee mángi gbegberẽ aboro amanga, i óngo aonga kii ku Baatoro kpikpi aboro yo." 
Psalms31:18 Ngba agumbazire óngo aonga kii, nga agu yo nagumba ruguzuruguzu pai kuti ruru aboro, ni enda na wasiro." 
Psalms31:19 Ako, na kii ga wenesino, nga gu mo aidi pa ha tipa agu yo nagunde ti ro, nga gu mo ambakadi tipa agu yo nafu tiyo ku be ro, ku bangiri awiri aboro!" 
Psalms31:20 Mo naoka yo be ga aboro tabura rogo gu gbugbu rago du bara bangiro; mo nabanda yo rogo ga basura be gu vura nga ga amirãse. 
Psalms31:21 Yekova dú ni sambuasambua ko, bambiko ko ayugu gako iiriwo weneringise fere ho mi adu ni wa mi ni zizi re ku rogo nyanyaki gbata." 
Psalms31:22 Ono mi tigimi, mi aya ni gi tukapai, “I dewe re gii bangiro.” Ono mo agi pa gimi akpesarawati, ho mi akpari ni foro ku ari." 
Psalms31:23 Ako, oni kpí nyemu Yekova, oni dunduko nga gako ziazia aboro! Yekova nabanda yososo aidipase, ono ko nafu mosoro gani pai fu iraenda kpaima." 
Psalms31:24 Oni nyáki, kpotoroni yo ki ngarã, agu roni dunduko namaa bangironi kuti Yekova!" 
Psalms32:1 Boro maku nga gu ni vu yo ni ti gani samungu, nga gu ni dadi yo gani ingapai." 
Psalms32:2 Boro maku nga gu ni Yekova ageda nga irairapai kuti ni ya, nga gu ni adu nga na biriki ti toroni a ya." 
Psalms32:3 Ho mi afura nga ni ya amemere akuruka tipa gi uko na uru pitipiti. 
Psalms32:4 Bambiko bero anidu auru re uru na yuru nyanyaki; omere ugu wa ti rago faarago. 
Psalms32:5 Mi aidi pa gi ingapai foro, mi aoka nga gi irairapai te; mi aya, “Mi akúsa pa gi samungu fu Yekova”; mo ki vu gu irairapai nga ga gi ingapai." 
Psalms32:6 Si du agu yo dunduko du na sinombori i kpari foro ni gu rago i ka bi ro; ho bakere abaime ka hi ni, si afú nga ki mbedi na yo te." 
Psalms32:7 Mo du ni gi bagbuko; mo nabanda re be fudifudipai; mo nake pati re kirikiri na sima abia bata. 
Psalms32:8 Mi arába ro ki yugu pai foro ngba gu gene mo ka ndu ngba ha; mi arúga ro ni maa bangire ti ro. 
Psalms32:9 Ka mo dú nga wa farasi na dongi a ya, adu nga na rugatinapai ti ra ya, nga agu ra i nazia ngbara na marã rugangba na giringba a, ka si adu nga wo ya, ami mbedi nga na mo te." 
Psalms32:10 Imisiripai namaa pai fu gbegberẽ aboro; ono gu ni nakida kuti Yekova, weneringise nake pati ni kirikiri." 
Psalms32:11 Oni nga ruru aboro, oni ngí rogo Yekova yo, ki du pusiapusia, agu roni dunduko du kpotoroni yo ni ruru he, oni ngbíko ni ngbarago!" 
Psalms33:1 Ako, oni nga ruru aboro, oni ngbíko rogo Yekova yo! Ngba tambuahe angba ku ngba agu yo du ni ruru yo." 
Psalms33:2 Oni fú atambuahe fu Yekova na nzenze, oni bí abia tambuahe fu ko na gu kindondo du giriru bawe!" 
Psalms33:3 Oni bí vovo bia fu ko, oni táki kundi ni rubangirise na bakere wawa." 
Psalms33:4 Bambiko ga Yekova pai ru he aru; gako mangapai dunduko du ni mangimangi he rogo yososopai. 
Psalms33:5 Ko nakpi nyemu rurupai na ruru sarangbanga; kpotosende hi be gu weneringise nga ga Yekova. 
Psalms33:6 Angbangbaturũ adu ni mangimangi he mbiko gu pai naakuru ngba Yekova yo, na rimbasa gaha ahe dunduko be gu ome onga naakuru ngbako yo." 
Psalms33:7 Ko adungura aime baime ku rogo badonaha sa; ko amoi dudungura arago ku rogo baigaahe. 
Psalms33:8 Kpotosende dunduko gúnde be Yekova, agu aboro naraka zegino dunduko iriwoko dú ti yo!" 
Psalms33:9 Bambiko ko agumba pai, si ki du ni mangimangi he; ko arugu pai, si ki du." 
Psalms33:10 Yekova nasa sangba arikaaboro ni kungba he; ko namanga ga aboro mbakada berã si du gbua. 
Psalms33:11 Sangba Yekova naru ku baha waragoagira, agu aberã du kpotoko yo si fu rika ngbatunga aboro dunduko." 
Psalms33:12 Aboro maku nga gu rikaaboro du gayo Mbori nga Yekova, nga agu aboro ko asia yo i du ni gako ũkumuko!" 
Psalms33:13 Yekova ngbangbaturũ yo nangera, ki nibi awiri aboro dunduko;" 
Psalms33:14 rogo gako banye yo ko nangera ni ku ri araki auru kpotosende no dunduko," 
Psalms33:15 kina ko nambakada kpotoyo yo dunduko, ki nikparia pa gayo mangaapai dunduko." 
Psalms33:16 A nga bakindo sa ka bati mbiko bakere rimbasa aborosovura te; iranyaka abata nga mbiko bakere ome a te. 
Psalms33:17 Maabangirise kuti farasi afu nga diabese te, u arengba nga na batasa boro be gau bakere ngarã a te." 
Psalms33:18 Oni ngére, bangiri Yekova du ti agu yo nagunde ti ko, nga agu yo namaa bangiriyo tipa gako weneringise," 
Psalms33:19 ko batasi mbisimoyo be kpio, ki banda yo ni ungayo rago gberãngbi." 
Psalms33:20 Mbisimorani nasunguda Yekova; ko nga gaani mounda nga gaani vurakube. 
Psalms33:21 Ii, kpotorani yo nangi rogo ko yo, bambiko wa kida ani kuti kparakpara ziazia rimoko." 
Psalms33:22 Ako Yekova, ga weneringise dú ku ri rani, a wa moi ani bangirani ti ro." 
Psalms34:1 Mi asámbua Yekova ti arago dunduko; tambuako adú ngbare kindi. 
Psalms34:2 Mbisimore nasambua tihe rogo Yekova yo; rungorungo aboro gí pa ha, ki ngi angi." 
Psalms34:3 Ako, ani táasi rimo Yekova na oni, ani mongo kíisi pa rimoko!" 
Psalms34:4 Mi agbata Yekova, ko ki karaga pai fere, ki batasi re be gimi agunde dunduko." 
Psalms34:5 I ngére koyo du ko ni a, kpakpuyo ki du imaima; ka pa mungo adú nga ti kpakpuyo ya." 
Psalms34:6 Gi rungorungo boro re akpari, Yekova ki gi pa ni, ki batasi ni be agu apai nafuda ni dunduko." 
Psalms34:7 Ga Yekova maraika navo gbu pati agu yo nagunde ti ko ki batasi yo. 
Psalms34:8 Ako, oni ía Yekova ka bi ko ko du ni wene ko! Boro maku nga gu ni ninafu tini ku be ko!" 
Psalms34:9 Ako oni gúnde ti Yekova, oni nga gako ziazia aboro, zingo ahe amanga nga agu yo nagunde ti ko te!" 
Psalms34:10 Zingo ahe namanga paranga abahu, ami du na gomoro; ono agu yo nagbata Yekova a nga wene he ho sa ka zingo ho mangi yo te." 
Psalms34:11 Ako awiri aboro, oni yé ki gi pa re, mi ayúgo pa gunde ti Yekova fu roni." 
Psalms34:12 Gini boro nga gu ni ngba unga angba ti ni, ki nikpi nyemu du na dungu arame, ni bi wenepai?" 
Psalms34:13 Mo bánda mirãro ti gbigbitapai, na ngbaro tipa gumba nangahe." 
Psalms34:14 Mo gúari pati gbigbitapai, ki mangi wenepai; mo gbáta zereda, ki dusia ha." 
Psalms34:15 Bangiri Yekova du ti ruru aboro, tuko ni haha ha tipa gayo kpe ku ari." 
Psalms34:16 Kpakpu Yekova du kuti amangi gbigbitapai, ka gbandaka tingida pa yo zegino." 
Psalms34:17 Ho ruru aboro napaa ni ku ari tipa undahe, Yekova nagia ha agia, ki batasi yo be agu apai nafuda yo dunduko." 
Psalms34:18 Yekova du mbembedi na agu yo du kpotoyo yo na rungo, ki nibatasi agu yo toroyo naima be ingapai." 
Psalms34:19 Gbigbitapai namanga ruru boro ngenge; ono Yekova nabatasa ni be he dunduko. 
Psalms34:20 Ko nabanda amemeni dunduko; a nga gu sa kiti te. 
Psalms34:21 Gbigbitapai aímo gbegberẽ aboro; i agbárasa ngbanga fu agu yo nasoga ruru boro. 
Psalms34:22 Yekova natumo unga avuruko; a nga gu ni sa nafu tini ku be ko i ka gbarasa ngbanga fu ni te. 
Psalms35:1 Ako Yekova, mo pái pa re fu agu yo nazuba re; mo só vura kuti agu yo naso vura kuti re!" 
Psalms35:2 Mo zádi vurakube na bakikii vurakube, ki guari ku ari tipa unda re!" 
Psalms35:3 Mo táĩ baso na andigba kuti agu yo nadusia re! Mo yá fu mbisimore, “Mi nga ga bata!”" 
Psalms35:4 Agu yo nagbata ungare zee mángi yo na wasiro a! I káraga agu yo ku sa yo naberã pa imisa re ki nimungosi yo a! 
Psalms35:5 I dú wa kina umuhe barangba yuge, ga Yekova maraika ki nido yo ku mbata yo!" 
Psalms35:6 Gayo gene dú na bitimo zezerenge, ga Yekova maraika ki nidusia yo!" 
Psalms35:7 I aoko gayo pio due yo tipa re zanga nduhe; i age due tipa ungare zanga nduhe a. 
Psalms35:8 Gberãngbi ye ku ri yo ki tunguo yo! Gu gayo pio i aoko ho si zí kina yo; i tĩwi ku rogo ho tipa gbarasa yo! 
Psalms35:9 Mbisimore adú pusiapusia rogo Yekova yo, si angí angi rogo gako bata." 
Psalms35:10 Amemere dunduko ayá, “Ako Yekova, da du wa mo, nabatasa irarungo be gu ni nyaki susi ni, irarungo nga irazingohe be gu ni nagbarasa ni a?”" 
Psalms35:11 Irazire adezire naru ku ari; i nasana re tipa agu apai mi aina nga ha ya. 
Psalms35:12 I nakaraga gbigbitapai fere ku ba wenepai; mbisimore ki gberẽ mbiko ho. 
Psalms35:13 Ono mi tigimi, ho i adu ni na kaza― mi aukadi mbuzaroko, mi arungosi mbisimore na gina riahe. Gi kpetambuahe ki nikaraga tihe kina ku ngbadure yo," 
Psalms35:14 wa ka mi arungo tipa wene badiare watadu wirinina; mi andu kirikiri wa gu boro nakpara tipa nani, nidua rire na kpenunga." 
Psalms35:15 Ono ho mi akoto ni i angi angi ki dungura tiyo wa sa, ki dungura tiyo wa boro sa kuti re; gu gbarĩgbarĩ yo mi aina nga yo ya ki nigbarasi rimore zanga mbu he;" 
Psalms35:16 wa gbegberẽ airasawia pati pumbo, wo i ari ngba rindiyo sa re." 
Psalms35:17 Ako Yekova, rago adú waĩ mo nibi agi apai re? Mo bátasi re be gayo gberãangbi, nga gi bangisa wene he be abahu!" 
Psalms35:18 Mi afú atambuahe foro dagba bakere rimbasa agu aboro; mi atámbua ro dagba dungu aboro a. 
Psalms35:19 Ka avurare ningí nga ku ri re ni wia ya, ka agu yo pírĩ nga bangiriyo kuti re nasoga re zanga nduhe ya." 
Psalms35:20 Bambiko i agumba nga pa zereda te, i naberã pa nangahe kuti agu yo sungu zezeredi rogo gi ringara re." 
Psalms35:21 I nazara ngbayo kuti re gbagaza; ya yo, “Eke, Eke! bangirani bi he!”" 
Psalms35:22 Ako Yekova, mo abi he; ka mo nióngo nga ya! Ako Gbia, ka mo nitúrũ nga na mi ya!" 
Psalms35:23 Mo zíngisi tiro, ki zingi tipa gi pai, tipa gi pai, gi Mbori nga gi Gbia!" 
Psalms35:24 Ako Yekova gi Mbori, mo dí pai ri re, a wa du pa ga rurupai; ka i ningí nga ku ri re ya!" 
Psalms35:25 Ka i niyá nga kpotoyo yo, “Eke, wo ngba ha ti rani!” ya. Ka i niyá nga, “Ani mbiri ko dũ”, ya." 
Psalms35:26 Zee mongo mángi agu yo na mungo nangi tipa imisa re! i úkadi agu yo na wasiro na zee nakiisa pa tiyo kuti re! 
Psalms35:27 I ngbíko angbiko ni ngbarago, ningi angi, nga agu yo ngba gi diapairi angba ti yo, i niyá dedede, “I kíisi pa rimo Yekova, nga gu ko rago nangba ti ko tipa ga vuruko wenepia!”" 
Psalms35:28 Mirãre agúmba pa ga rurupai, na pa ga tambuahe na uru pitipiti." 
Psalms36:1 Samungu nafura na gbegberẽ boro ku kpotoni yo; gunde ti Mbori si bangirini te. 
Psalms36:2 Ni nazomia kina pa tini bangirini tigani, ya i agbata nga gani irairapai ki bi he ki sogo ho te." 
Psalms36:3 Agu apai du ngbani yo nga kina irairaapai na nangahe; ni ambu pa manga pai na tatamana na wenepai. 
Psalms36:4 Ni naberã pa manga irairaapai auru gani barame; ni namaa nduni ngba gu gene adu nga ni wene he ya; ni agindiga nga gbigbitapai te. 
Psalms36:5 Ako Yekova, ga weneringise nada ku angbangbaturũ yo, ga yososopai da ku rogo mai yo." 
Psalms36:6 Ga rurupai wa kina ga Mbori abaagangara, gamo asarangbanga du wa dudungura he; Ako Yekova, mo ninabanda aboro na anya a." 
Psalms36:7 Ako Mbori, na kii pa ga weneringise! Si du awiri aboro nagbu ti ni ku tii kirima puporo." 
Psalms36:8 I ambíka be gu riahe du rogo ga bambu kpaima, mo afu mbirimbiri ime ti gamo di angbarago." 
Psalms36:9 Bambiko gugaabi unga du be ro; rogo ga imarago ani nabi imarago. 
Psalms36:10 Ako, mo dógodi na ga weneringise gbe fu agu yo ini ro, na ga rurupai a fu agu yo du kpotoyo yo ni ruru he!" 
Psalms36:11 Ka ndu enda yé nga sa re ya, ka be gbegberẽ boro gbísi nga re a ya." 
Psalms36:12 Yo amangi irairapai atiwi ni, i bafu yo ku sande, ka i arengba nga na guari ku ari berewe ya." 
Psalms37:1 Ka mo nizíngisi nga tiro tipa amangi gbigbitapai ya, ka mo nikpí nga pai kuti agu yo namanga irairapai a ya!" 
Psalms37:2 Bambiko i adéwa yo mbembedi wa nvuo, i ki paya wa iwo kpepasio." 
Psalms37:3 Mo kída kuti Yekova, ki mangi wenepai; si mo ka nye rogo ringara ti ni, ki du ni bandabanda ro." 
Psalms37:4 Ga ngbarago dú rogo Yekova yo a, ko afú agu ahe foro du nyemu he kpotoro yo." 
Psalms37:5 Mo fú ga pai ku be Yekova; ki kida kuti ko a, ko amánga pai tipa ha." 
Psalms37:6 Ko ayé na ga diapairi wa imarago, na gu pai ru foro wa bebere uru." 
Psalms37:7 Mo óngo kii bara bangiri Yekova, ki sungudi ko zezeredi; ka mo nizíngisi nga tiro tipa gu ni u au rogo gani apai ya, tipa gu boro namanga sangba gbegberẽ aberã a ya!" 
Psalms37:8 Mo mbú pa zinga, ki he era! Ka mo nizíngisi nga tiro ya, mbiko si nakusa kina manga gbigbitapai." 
Psalms37:9 Bambiko i agbándaka amangi gbigbitapai agbandaka; ono agu yo nasunguda Yekova i adía kumbo ringara. 
Psalms37:10 Bambiko fuo rago ngbutuko, gbegberẽ boro adú nga ho berewe te; ka mo vura wisiga ba ni sirisiri vurũ, ni adú nga ho te." 
Psalms37:11 Ono bayee aboro adía kumbo ringara, ki du na ngbarago tipa gu wenepia du kpaima." 
Psalms37:12 Gbegberẽ aboro nata bura ruru boro, ki niri ngba rindiyo sa ni;" 
Psalms37:13 ono Yekova namoma gbegberẽ boro, bambiko wa ko nabi he ya gani rago nadiga." 
Psalms37:14 Gbegberẽ aboro namofa basape, ki darĩ gayo amboto, ka bafa airarungo ku sande na airazingo ahe, ka imo agu yo nata ni ruru yo;" 
Psalms37:15 gayo basape aríma kina ku kpotoyo yo, gayo amboto akúadi." 
Psalms37:16 Gu bete umba ahe du be ruru boro si ngba susi gu ũkumuko du kpaima be dungu gbegberẽ aboro. 
Psalms37:17 Bambiko i akúadi be gbegberẽ aboro; ono Yekova nasongoda ruru aboro. 
Psalms37:18 Yekova naina pa ga ziazia aboro rago, gayo ũkumbo anyé anye kindi;" 
Psalms37:19 zee amanga nga yo rago gbigbitapai te, i ambika rago gberãngbi." 
Psalms37:20 Ono gbegberẽ aboro akpika; avura Yekova adu wa wene abanambu, i nanyasa ― wa ngime nagbandaka." 
Psalms37:21 Gbegberẽ boro nao ahe, ka ni arengba nga na gasa ha berewe ya, ono ruru boro namanga apai ni inapai, ki nifu ahe;" 
Psalms37:22 agu yo Yekova afu maku fu yo i adía kumbo ringara, agu yo ko atiwa yo i adía yo ku sa yo." 
Psalms37:23 Yekova nambakada pa ga boro nduge, rago ki ningba ti ko be gani apai;" 
Psalms37:24 ka ni vura ti, ni atí nga kindi te; bambiko Yekova nasongoda ni ni beko." 
Psalms37:25 Mi adu mbata ni parangare, mi gbinza awere; ono mi ata bi nga ruru boro i nambu ni te, na ngbatungani i nio riahe a te." 
Psalms37:26 Ni namanga apai ni inapai na uru pitipiti, ki niunda aboro, ngbatungani ki du ni aboro maku." 
Psalms37:27 Mo gúari pati gbigbitapai, ki nimangi wenepai; si du mo ka nye ti ni kindi!" 
Psalms37:28 Bambiko Yekova nakpi nyemu ruru sarangbanga; ko ambú nga pa gako ziazia aboro te. I abánda ruru aboro nye anye kindi, ono i aróga ngbatunga gbegberẽ aboro ku sa yo." 
Psalms37:29 Ruru aboro adía kumbo ringara, ki nye anye kindi." 
Psalms37:30 Ngba ruru boro nagumba pa tatamana, mirãni nasapa ngbanga ni ruru he." 
Psalms37:31 Gu rugute nga ga gani Mbori du kpotoni yo; ka nduni azerenga nga wa sa ya. 
Psalms37:32 Gbegberẽ boro napida ruru boro, niasadi ka imo ni." 
Psalms37:33 Yekova ambú nga ni ku beni te, ko agbarasa nga ngbanga fu ni ho i ka sapa ngbanga ni ni a te." 
Psalms37:34 Mo s úungudi Yekova, ki ka kuti gako pai, ko akíisa pa ro mo di kumbo ringara; ho i ka gbarasa gbegberẽ aboro ni, mo abí he." 
Psalms37:35 Mi abi gbegberẽ boro ni nikiisi pa tini, ni agbaragi tini wa iwo ngua rogo gaha rago." 
Psalms37:36 Ono mi ki susi, oni ngére, ka ni adu nga ho ya; ii, mi agbata ni, ka mi abi nga ni a ya." 
Psalms37:37 Mo kpária pa ziazia boro, ki bi ruru boro, bambiko wenepai adu fu boro zereda ku mbata yo." 
Psalms37:38 Ono atiandika, i amongo gbárasi yo; digida ga gbegberẽ aboro apai i adía ha ku sa yo." 
Psalms37:39 Ono ga ruru aboro bata si aye be Yekova; ko nga gayo nyanyaki gbata ti rago fudifudipai. 
Psalms37:40 Yekova naunda yo, ki nibatasi yo; ko natuka yo be gbegberẽ aboro, ki nibatasi yo, bambiko wa fu yo tiyo ku be ko." 
Psalms38:1 Ako Yekova, ka mo zá nga re ni ga zinga ya, ki rugu re ni ga fafoi erã a ya!" 
Psalms38:2 Bambiko gamo asiida rũpu re nganganga, bero duria re ni pai." 
Psalms38:3 Kpotore ngapungapu be ga imisiri ngbaduse wa sa te; zereda adu nga rogo amemere tipa pa gi ingapai te. 
Psalms38:4 Bambiko gimi irairapai fu ri re; wa rõrõi tindiro si rõi susi omere. 
Psalms38:5 Gimi aoro nafũ ki nizirĩ, bambiko gi mungo." 
Psalms38:6 Mi naima ki ninuga gbe; mi nakpara kpenunga na uru pitipiti. 
Psalms38:7 Bambiko dimore rungudi wa we, kpotore ngapungapu wa sa te." 
Psalms38:8 Mi rungbura ki mburu gbe; mi napaa apaa ku ari be gu fudifudipai du kpotore yo. 
Psalms38:9 Gbia, gi nyemuhe si ku bangiro dunduko, gi uko ni okooko ho ti ro te." 
Psalms38:10 Kpotore yo naonga zorokozoroko, omere nabata; tipa gu imarago nga ga bangire ― si guari ti re a." 
Psalms38:11 Akpinyemure na akuare i naru ku sa yo ti gi oro, agumere ki ru tuturũ a." 
Psalms38:12 Agu yo nagbata ungare i nareka agbina tipa re, agu yo nagbata pa imisare i nagumba imiimi apai, ki niberẽ pa nangahe na uru pitipiti." 
Psalms38:13 Ono mi tigimi, mi du wa kina irangbiango, mi agia nga pai te, mi ki du wa boro bubo afura nga ya." 
Psalms38:14 Ii, mi du wa gu boro ninagia nga pai ya, wa gu ni adu nga sakapai ngbani a ya." 
Psalms38:15 Ako Yekova, mi nasunguda kina ro; Ako Yekova gi Mbori, kina ro nikakaraga pai fere." 
Psalms38:16 Bambiko mi ya, “Ka i ngí nga ku ri re ya, nga agu yo kiisi pa tiyo kuti re ho ndure naazerenga ni!”" 
Psalms38:17 Mi mbedi ka ti, gi imisiripai ki nye na kina re." 
Psalms38:18 Bambiko mi kusi gi irairapai, mi narungo tipa gi ingapai." 
Psalms38:19 Ono avurare nanyaka, ki du na ome, agu yo nasoga re ni wia i ni badungu yo." 
Psalms38:20 Agu yo nakaraga gbigbitapai fere ku ba wenepai i nga abakitingbangare, bambiko mi napeka gu pai dũ ni wene he." 
Psalms38:21 Ako Yekova, ka mo mbú nga re ya! Ako gi Mbori, ka mo túrũ nga pati re ya!" 
Psalms38:22 Mo ípisi tiro ka unda re, Ako Gbia nga gi bata!" 
Psalms39:1 Mi aya, “Mi amákia pa gimi apai, ya ka mi íngi nga pai ni mirãre ya; mi arúga ngbare na giringba, wa gbegberẽ boro bara bangire.”" 
Psalms39:2 Mo aongo kii wa irabubo, wa mi afura nga ya, si aunda nga pai te; gi rungo ki moi pai," 
Psalms39:3 kpotore yo ki foi. Mi ata makia pai we nirungudi; mi ki mo ka fura ni mirãre: 
Psalms39:4 “Yekova, mo ídi ya mi ini pa digida gi pai, na pa gimi arame, waĩ du he; mi íni pa gu guru rago du tipa ungare!”" 
Psalms39:5 Mo ngére, mo aringbisi gimi arame wa ka i ringbisi he kuti akpabe, pa rago ungare bangiro ni he te. Ni rengo aboro dunduko nadu ho wa kina uturangba!" 
Psalms39:6 Ni rengo boro nata kirikiri wa kina kirima he gbua! Ni rengo i nivura du ni fudifudi yo vurũ; boro nadungura ũkumuko, ka ni aina nga gu boro nikaroga ha ya!" 
Psalms39:7 “Awere Gbia, gini he mi asunguda? Gi maabangirise du kina koyo du mo ni." 
Psalms39:8 Mo bátasi re be gi samungu dũ. Ka mo sá nga re ni ũgbarasarimo fu iramungo ya! 
Psalms39:9 Mi du na kisikisi ngbare, mi aza nga ngbare te; bambiko mo du namangi he wo." 
Psalms39:10 Mo dí ga mbusa ti re; mi nyasi be ga duria he ni bero. 
Psalms39:11 Ho mo naruga boro ni ni zapai tipa irairapai, mo nanyasa wene ngbanyani wa kina agbaru; ni rengo aboro dunduko wa kina uturangba!" 
Psalms39:12 “Ako Yekova, mo gí gi kpetambuahe, mo yé turo sa gi kpe ku ari; ka mo nióngo nga tipa gimi aume ya! Bambiko mi wa kungba boro foro, ki du ni nungunungu boro, wa kina atitare dunduko." 
Psalms39:13 Ako mo mbú nga re toni, mi ba omere, mbata mi nikaguari erẽ, ka mi adu nga ho berewe ya!”" 
Psalms40:1 Mi asungudi Yekova zezeredi; ko ki dege tuko kono du mi ni, ki gi gi kpe ku ari." 
Psalms40:2 Ko akusi re rogo gbigbita due yo, rogo gbedegbede pere, ko ki ta maa ndure auru mbia, ki nyakasi gimi agene." 
Psalms40:3 Ko amoi vovo bia ku ngbare, nga bia tambuahe fu gaani Mbori. Dungu yo abí he, ki gunde, ki nikida kuti Yekova." 
Psalms40:4 Boro maku nga gu boro namaa Yekova ka kida kuti ko, ara nga fu airaenda ya, na fu agu yo nasa tiyo fuo kungba ambori a ya!" 
Psalms40:5 Ako Yekova gi Mbori, mo angeesi gamo iiriwo mangaapai na gamo aberã du kono du ani ni; i arengba nga na ringbisa ha na mo te! Bambiko ka mi vura nitaki pande he ki nigumba pa ha, si asúsa gu ka i gedi he." 
Psalms40:6 Rago angba nga ti ro tipa motumo na rũhe te; ono mo aza ture. Zozo motumo na motumo ingapai mo asana nga he tipa ha a te. 
Psalms40:7 Mi ki ya, “Mo ngére, mi ye; i ake pa re rogo kitabu;" 
Psalms40:8 Ako gi Mbori, rago ngba ti re ka amanga gu pai ngba angba ti ro; ii, ga rugute du kpotore yo.”" 
Psalms40:9 Mi ataki pande pa ga rurupai, dagba bakere rimbasa agu aboro; mo ngére, mi akisa nga ngbare te, Ako Yekova mo ini he." 
Psalms40:10 Mi aoka nga pa ga rurupai ku kpotore yo te, mi ataki pande pa ga yososopai na ga bata; mi aiga nga ga weneringise na ga rengo be bakere rimbasa agu aboro a te." 
Psalms40:11 Ako Yekova, ka mo béngete nga re na ga wene nunga aboro ya, na ga weneringise na ga rengo si nibánda re abanda kindi!" 
Psalms40:12 Bambiko badungu gbigbitapai navo gbu pati re kirikiri; gimi irairaapai nadusia re, si du mi arengba nga ka ngera ku ari te; si nge susi mangerire; si du rungbura kpotore yo ti ni." 
Psalms40:13 Ako Yekova, si ngbá ti ro ka batasa re! Ako Yekova, mo ípisi tiro ka unda re!" 
Psalms40:14 Zee nimongo mángi agu yo na mungo nagbata ungare ka imo ho; i káraga yo berewe sa wasiro nga agu yo rago nangba ti yo tipa gimi imisiriapai! 
Psalms40:15 I nibáki bangiriyo abaka tipa gayo pa zee, nga agu yo naya fere, “Eke, Eke!”" 
Psalms40:16 Agu yo dunduko nagbata ro i ningí angi ki du na ngbarago rogo ro yo; agu yo nakpi nyemu ga bata i niyá dedede, “I kíisi pa rimo Yekova!”" 
Psalms40:17 Ono tipa re, wa du mi ni rungorungo re na zingoahe a; Yekova naberã pa re, Mo nga gi mounda nga batasire; Ako gi Mbori, ka mo íma nga koyo gbe ya!" 
Psalms41:1 Boro maku nga gu ni naberã pa rurungbura boro! Yekova abatasa ni rago gbigbitapai; 
Psalms41:2 Yekova abanda ni, ki ka kuti ni ni ungani; ni adu ni boro maku zegino; mo afu nga ni kuti sangba avurani te." 
Psalms41:3 Yekova angarãsa ni auru gani barame rago rungbura ni; mo nambakada gani ba rago gani kaza. 
Psalms41:4 Mi aya, “Ako Yekova, mo íni pai fere; mo húsi mbisimore; bambiko mi aingi pai kuti ro!”" 
Psalms41:5 Avurare nita gumba gbigbitapai kuti re, niya: “Ko akpi ni gini rago, rimoko ki go?”" 
Psalms41:6 Ka gu ni ye ka bi re, ni nagumba kina wia, kpotoni yo ki nidungura irairapai kuti he; ho ni nakura ni ka ta, ni nagumba pa ha." 
Psalms41:7 Agu yo dunduko nasoga re i ninagumba rondo re; i ninaberã pai kuti re sa imisare. 
Psalms41:8 Ya yo, “Kere kaza zi ko nyanyaki; wa pi ko awere ko agúari nga ku ari berewe te.”" 
Psalms41:9 Ii, wene badiare a, nga gu ni mi akida kuti ni, nari gi riahe, ni atumba gidoni sa re." 
Psalms41:10 Ako Yekova, ono mo, mo íni pai fere, ki tumba re ku ari, mi iri bape kuti yo!" 
Psalms41:11 Si du ini mi he ti ni ya rago ngba ti ro mbiko re, bambiko vurare ata nga ngbani ku ri re te." 
Psalms41:12 Ono tipa re, mo nazada re mbiko mi du ni irarengo, ki moi re bara bangiro nye anye kindi." 
Psalms41:13 Yekova du ni sambuasambua ko, nga ga Yisaraere Mbori, mbata rago nikaenga, nye anye kindi! Amina na Amina." 
Psalms42:1 Ako Mbori, wa gbodi naonga zorokozoroko tipa ime amunga, kina wo mbisimore naonga tipa ro." 
Psalms42:2 Gomoro tipa Mbori namanga mbisimore, nga unga Mbori. Mi ayé ku bara bangiri Mbori ni gini rago?" 
Psalms42:3 Aumere adu ni gi riahe na uru na yuru, wa i nagumba ha fere dedede, niya, “Ga Mbori wari?”" 
Psalms42:4 Mi nitingidi pa agi apai re, ki uka mbisimore ku kpotore yo, wa mi anandu na rimbasa aboro, ki ningbe fu yo ku mbata yo ku rogo ga Mbori bambu yo, ni fugo ngbarago na abia tambuahe, rimbasa aboro nimangi kparakpara pumbo." 
Psalms42:5 Ako mbisimore, tipagine mo nidu ti ni zezere, tipagine du mo ti ni ni fudifudi ro rogo re yo? Mo mói bangiro ti Mbori; bambiko mi nikatambua ko berewe, nga gi mounda, nga gi Mbori." 
Psalms42:6 Ako gi Mbori, mbisimore du zezere rogo re yo, si du mi natingida pa ro ti ni ringara Yaradene yo na Erumona yo, na Bagangara Misara yo a." 
Psalms42:7 Dudungura ime nayamba dudungura ime be paa ga buyebuye aime; ga ngambiringambiri abaime dunduko nafu ri re na ga sungburasungbura ime a. 
Psalms42:8 Ono Yekova ayugo gako weneringise uru, gako bia ki du na mi yuru, nga kpetambuahe fu ga ungare Mbori." 
Psalms42:9 Mi naya fu Mbori nga gi mbia: “Tipagine go bangiro ti ni ti re! Tipagine mi nindu ti ni na rungo be gu rungosi nga ga iravura?” 
Psalms42:10 Wa basape du rogo memere yo, kina wo agu yo nafuda re nagbarasa rimore; wa i nagumba ha fere dedede, niya, “Ga Mbori wari?”" 
Psalms42:11 Ako mbisimore, tipagine mo nidu ti ni zezere, tipagine du mo ti ni ni fudifudi ro rogo re yo? Mo mói bangiro ti Mbori, bambiko mi nikatambua ko berewe, nga gi mounda, nga gi Mbori." 
Psalms43:1 Ako Mbori, mo sápu ngbanga fere, ki du ku ba re kuti gu rikaaboro nga azangasinombori; Ako, mo bátasi re be airanangahe na iraira aboro!" 
Psalms43:2 Bambiko mo nga Mbori gi gbata; tipagine mo aba re ti ni ku sa yo! Tipagine mi nindu ti ni na rungo be gu rungosi nga ga iravura? 
Psalms43:3 Ako mo kédi ga imarago na ga rengo; si ningbe ku mbata yo fere, si nigasi re koyo du ga kparakpara ziazia bagangara ni, ku rogo ga banye!" 
Psalms43:4 Si du mi andú ku pati ga Mbori bamotumo, koyo du Mbori ni nga gi bakere ngbarago susi; Ako Mbori, nga gi Mbori, mi atámbua ro na nzenze." 
Psalms43:5 Ako mbisimore, tipagine mo nidu ti ni zezere, tipagine du mo ti ni ni fudifudi ro rogo re yo? Mo mói bangiro ti Mbori; bambiko mi nikatambua ko berewe, nga gi mounda, nga gi Mbori." 
Psalms44:1 Ako Mbori, ani agi he ni turani, abarani agumba pa gu sunge fu rani mo amangi he ti gayo arago, ti agu arago naadu bakuru yo:" 
Psalms44:2 mo ado arikaaboro ni bero, ki moi kina yo ku ba yo; mo anamanga aboro gbigbita, ki nigbandaka yo rogo zegino dũ;" 
Psalms44:3 bambiko i adia nga ringara ni gayo kumbo mbiko gayo basape te, beyo abatasa nga yo ni tihe a te; ono kina kumbabero, na mbiribero, na gu imarago nga ga kpakpuro; bambiko mo nangba na yo." 
Psalms44:4 Mo nga gi Bakindo nga gi Mbori, naruga pa bata fu Yakoba." 
Psalms44:5 Mbiko ro ani améfa agu yo nafuda rani ku sande; mbiko rimoro ani asímba agu yo ku sande namo kuti rani. 
Psalms44:6 Bambiko mi akida nga kuti gi mboto te, gi basape abatasa nga re a te." 
Psalms44:7 Ono mo abatasi rani be agu yo nafuda rani, ki ba zee ku ri agu yo nasoga rani." 
Psalms44:8 Ani asámbua tirani na uru pitipiti mbiko Mbori, ani afú atambuahe fu rimoro kindi." 
Psalms44:9 Ono mo ba rani ku sa yo awere, ki wasi rani, mo akura nga na gaani arimbasa aborovura a te." 
Psalms44:10 Mo naamangi rani ani sa giirani fu irafudifudipai; agu yo nasoga rani i nagbu ahe ni gayo. 
Psalms44:11 Mo anifu rani wa agu akandoro i nasia ra tipa imo ra, ki gbandaka rani ku dagba arikaaboro." 
Psalms44:12 Mo bagi gamo aboro gbua tipa mosoro te, mo akiisa nga ga ũkumuko be gu marã mo abi tipa baga yo te." 
Psalms44:13 Mo naasa rani ni ũgbarasarimo fu akuarani, ni ũumohe na ũmongo fu agu yo du pati rani kirikiri." 
Psalms44:14 Mo naasa rani wa agu yo aboro nagumba sanza yo dagba arikaaboro, wa agu yo i nawo ti ri kuti yo dagba aboro." 
Psalms44:15 Gi wasiro nidu barangba re na uru pitipiti, zee zi re ti kpakpure gbe," 
Psalms44:16 bambiko fugo soapai na airagberãngba yo, ku bangiri iravura na bairibape." 
Psalms44:17 Gere dunduko naye ku ri rani, ono pa ro ata go nga ti rani te, ani abirika nga na pa ga zungahe a te." 
Psalms44:18 Kpotorani yo asa nga tihe ku sa yo te, ndurani ata guari nga ngba ga gene a te," 
Psalms44:19 wa mo akuadi rani rogo gu rago nga ga ahuá, ki dadi rani ni nduunduu bitimo." 
Psalms44:20 Ka rimo gaani Mbori go ti rani, watadu ka ani ataĩ berani fu kungba mbori;" 
Psalms44:21 a nga si gu Mbori awisiga ha te? Bambiko ko ini pa gu gbugbu apai du kpoto yo. 
Psalms44:22 Ai, i naimo rani aimo na uru pitipiti tipa ro, i nageda rani wa akandoro tipa imo ra." 
Psalms44:23 Ako Gbia, mo zíngi! Tipagine mo nara ti ni? Mo gúari ka mo bá nga rani ku sa yo kindi ya!" 
Psalms44:24 Tipagine mo naoka kpakpuro ti ni? Tipagine pa gaani gberãngbi nago ti ni ti ro na gaani imisiriapai? 
Psalms44:25 Bambiko mbisimorani nanuga kina ku nvutu sende yo; vurani nadika tihe kuti sende. 
Psalms44:26 Mo gúari ku ari ka unda rani! Mo túmo rani mbiko ga weneringise! 
Psalms45:1 Wenepai hihisi kpotore yo niuka auka; mi nagumba pa agu apai mi ambakadi tipa bakindo; mirãre nga gu wiri ngua waraga nga ga ipiipi bakeapai. 
Psalms45:2 Mo ngba susi awiri aboro; i auka undahe ku ti kpotongbaro; si du Mbori afu maku ti ni foro nye anye kindi. 
Psalms45:3 Ako iranyaka, mo tápa ga basape ku padimoro, na ga taarimo na ga bairiwo!" 
Psalms45:4 Mo ndú rogo ga kiki ki u au, tipa pa rengo na umbasiti na rurupai; kumbabero yúgu kigikigi apai foro!" 
Psalms45:5 Gamo asiida du ni tĩtĩ he ku kpoto avura bakindo yo; aboro natiwa ku tii ro. 
Psalms45:6 Ako Mbori, ga mbatabakindo, si nye anye kindi. Ngbondo rurupai, nga gu ngbondo nga ga ngbi;" 
Psalms45:7 mo nakpi nyemu rurupai, ki nisogo gbegberẽpai. Si du Mbori nga ga Mbori ambedi ro ti ni ni gu nzeme nga ga wasa susi akuaro;" 
Psalms45:8 gamo aroko dunduko nafũ na fuõ agu angua nga mure na aaroi na kinanona. Agu anzenze naye rogo agu abambu bakindo dua yo ho ni rindiambarã si angiisi ro; 
Psalms45:9 awiri abakindo nga ade du dagba gamo ade irisa; nakindo naru ku kumbabero ni ukadiukadi ri ni gu dahabu naye Ofiri yo. 
Psalms45:10 Ako wiri boro nga de, mo gí he, ki berẽ pa ha, ki dege turo; pa gamo aboro gó ti ro, na ga bamo kporo a;" 
Psalms45:11 si du bakindo akpi nyemu wene ngbanyaro ti ni. Wa du ko nga ga gbia, mo írisi ko;" 
Psalms45:12 aboro Tura adu yo na gamunihe be yo, kumukokumuko aboro dagba aboro azungadi ro tipa wene ngbanyaro a." 
Psalms45:13 Wiri bakindo nga de du ni taasitaasi ri vuru ga bakindo bambu yo; gari roko du ni tutu he na giri dahabu. 
Psalms45:14 I nagasa ri ku bara bangiri bakindo na gu roko i arungu he ni dondidondi he, gu ngasu ade napeka ri nga akuari." 
Psalms45:15 I nagasa yo na ngbarago pusiapusia, wa i arima ku rogo ga bakindo bambu yo." 
Psalms45:16 Awiro nga akumba adú ku ba abamo; nga agu yo mo ka sa yo ni abazogo auru kpotosende dunduko. 
Psalms45:17 Mi ambákada rimoro i ki tingi pa ha dagba rika angbatunga aboro dunduko; si du aboro ka fu atambuahe ti ni foro nye anye kindi. 
Psalms46:1 Mbori nga gaani bagbuko nga gaani ome a, du ni mounda mbembedi rago fudifudipai." 
Psalms46:2 Si du ani agúnde nga te, ka kpotosende vura sa tihe vurũ, ka i gbisi abaagangara ku bebere abaime yo;" 
Psalms46:3 ka gaha aime apaa guu ni sungbura asungbura, wa ka abaagangara wo awo be fu ime." 
Psalms46:4 Badi du ho, gaha aime nangiisa ga Mbori bakporo, nga gu kparakpara ziazia banye nga ga gu Ko nga Bahe ki susi." 
Psalms46:5 Mbori du rogo ho, ka i gbísi nga ha te; Mbori aúnda ha, kina ho rago ka gira ni." 
Psalms46:6 Arikaaboro amanga nzengerenzengere, angbi ki gbisi; ko apaa apaa ni fugoko, kpotosende ki nizaraga." 
Psalms46:7 Yekova nga ga arimbasa ko, ko du na ani; ga Yakoba Mbori nga gaani sosono kirikiri gbata." 
Psalms46:8 Oni yé ka bi agu apai Yekova amangi, nga gu kere gbarasaahe ko amangi auru kpotosende no." 
Psalms46:9 Ko namanga pai, vura nyasi digida kpotosende yo; ko nakua mboto, ki kuadi baso rukutu, ko nazo angbagidavura ku we yo!" 
Psalms46:10 “Oni súngu zaa, ki ini ya mi nga Mbori. Mi nadu ni kiisikiisi pa re dagba arikaaboro, mi nadu ni kiisikiisi pa re zegino a!”" 
Psalms46:11 Yekova nga ga arimbasa ko, ko du na ani; ga Yakoba Mbori nga gaani sosono kirikiri gbata." 
Psalms47:1 Ako, oni nga aboro dunduko, oni tá beroni! Oni tá ngbaroni fu Mbori na abia diabese!" 
Psalms47:2 Bambiko Yekova du na kiki nga Bahe ki susi, ni bakere bakindo ku ri zegino dunduko." 
Psalms47:3 Ko asa aboro i ra fu rani, na arikaaboro ku tii ndurani yo." 
Psalms47:4 Ko asia gaani ũkumbo fu rani, nga gu bakere irisa nadu fu Yakoba, gu ko ko nakpi nyemu ko." 
Psalms47:5 Mbori ndu ku ari yo rogo tatangba, nga Yekova na woro nambongo." 
Psalms47:6 Oni bí abia tambuahe fu Mbori, oni bí abia tambuahe! Oni bí abia tambuahe fu gaani Bakindo, oni bí abia tambuahe!" 
Psalms47:7 Bambiko Mbori nga bakindo ku ri zegino dunduko; oni bí abia tambuahe na rugatinapai! 
Psalms47:8 Mbori nazoga arikaaboro; Mbori nasunga auru gako kparakpara ziazia mbatabakindo. 
Psalms47:9 Abarumbatayo dungura tiyo nga ga aboro yo ka du ni aboro fu ga Abarayama Mbori. Bambiko avurakube zegino nga ga Mbori he; ko du ni kiisikiisi pa ko gbe! 
Psalms48:1 Yekova nga bahe rengbe na tambua ko ni bakere he gbe, rogo gu bakporo nga ga gaani Mbori! Gako kparakpara ziazia bagangara" 
Psalms48:2 baha du ni wene tumbatumba ha, du ni ga zegino ngbarago dunduko, nga Bagangara Siona, du tuturũ ku nodiyo, nga ga bakere Bakindo bakporo." 
Psalms48:3 Mbori ayugu tiko ni sosono kirikiri gbata rogo gaha agbata. 
Psalms48:4 Oni ngíre, abakindo adungura tiyo, i amongo ni susi pati he." 
Psalms48:5 Ho i abi he ni, si ki iriwo ti yo, i akigi, i ki oro ku sa yo ni ipo;" 
Psalms48:6 kio ki zi yo, na imisiripai, wa ga gu de naima be vungu." 
Psalms48:7 Mo naakuadi ga Tarusisa abaakurungba na gu yuge naye uroyo. 
Psalms48:8 Wa ani agi pa ha, kina wo bi ani he rogo ga Yekova bakporo nga ga arimbasa ko, rogo gu bakporo nga ga gaani Mbori, Mbori nanyakasa ha nye anye kindi." 
Psalms48:9 Ako Mbori, ani aberẽ pa ga weneringise, rogo ga yekaru yo." 
Psalms48:10 Ako Mbori, wa du rimoro, kina wo du tambuaro a da kuti digida zegino yo. Kumbabero hi be rurupai;" 
Psalms48:11 Bagangara Siona ngí angi! Awiri aYudo dú pusiapusia nga ade, tipa gamo asarangbanga!" 
Psalms48:12 Oni tá rogo Siona, ki ke pati he kirikiri, oni gédi gaha tumbatumba kirikiri agbata," 
Psalms48:13 oni mákia pa gaha due akanda, oni kpária pa gaha tumbatumba agbata; si du oni ka gumba pa ha ti ni fu gu rika ngbatunga aboro nikaye," 
Psalms48:14 ya gi Mbori re, nga gaani Mbori nye anye kindi. Ko adú ni gaani bangbembatayo nye anye kindi." 
Psalms49:1 Oni nga aboro dunduko, oni gí gere! Oni nga araki rogo arago dunduko, oni yé turoni," 
Psalms49:2 payapaya pa yo na kikiipa yo a, irakumuko wa sa na irazingo ahe!" 
Psalms49:3 Ngbare agúmba pa tatamana apai; gu makia pa apai du kpotore yo si adú na rugatinapai. 
Psalms49:4 Mi adéga ture tipa fugo sanza; mi akúsa gi masaku rogo bia nzenze. 
Psalms49:5 Tipagine ka mi agúnde ti ni rago gbigbitapai, ho gu irairapai nidu ni pati re kirikiri nga ga amangire," 
Psalms49:6 nga agu yo nakida kuti gayo kumuko niabia tiyo tipa gayo dungu ũkumuko? 
Psalms49:7 A nga boro ho sa rengbe na tumo wirinani te, watadu ka fu motumo fu Mbori tipa ni a te," 
Psalms49:8 bambiko tumo mbisimoni du ni kikiipa he, gasi pa ha agasa kindi," 
Psalms49:9 ya ni nye ni ungani kindi, ka ni abi nga zirã ya." 
Psalms49:10 Ii, ko abí he ya tatamana aboro akpíka akpika, iramungo akpí wa sa na irazuu a, ki mbu gayo kumuko fu kura aboro." 
Psalms49:11 Gayo berã kpotoyo yo naya, ngbatungayo anyé anye kindi, gayo kporo ki nye fu rika ngbatunga aboro dunduko, ka i vura yamba rimo gayo ringara ti kina rimoyo vurũ." 
Psalms49:12 Ono boro arengba nga ka nye na gani irisa kindi te, ni wa agu anya nakpí akpi." 
Psalms49:13 Gere nga ga agu yo gene naberã pa mungo, ono fuo yo aboro nangba na kina gayo apai." 
Psalms49:14 I aasia pa yo wa akandoro tipa Baatoro kpikpi aboro; Kpio adú ni babandayo; ruru aboro azóga yo ho rago nikagira ni, ngbanyayo apaya kina ku Baatoro kpikpi aboro yo, ka ba adú nga tipa nye he yo ya." 
Psalms49:15 Ono Mbori atúmo mbisimore be tandu Baatoro kpikpi aboro, bambiko ko adía re." 
Psalms49:16 Ka mo nigúnde nga ho boro nidu ni ni kumukokumuko ni, ho gu taarimo nga ga gani kporo naakpatari ni ya." 
Psalms49:17 Bambiko ho ni ka kpi ni, ni andú nga na he koyo te; gani taarimo azórã nga fuo ni a te." 
Psalms49:18 Ka ni vura fu maku fu mbisimoni ho ni nidu ni ni ungani, aboro ki nitambua ni ho ni naamanga pa tini ni wenengaĩ," 
Psalms49:19 ni andú koyo du rika ngbatunga atitani ni, i abí nga imarago berewe te." 
Psalms49:20 Boro arengba nga ka nye na gani irisa kindi te, ni wa agu anya nakpí akpi." 
Psalms50:1 Mbori ri ambori, nga Yekova, nagumba pai ki yambu kpotosende tona ho uru na kura ni ki da ti ti he." 
Psalms50:2 Siona du ni ziazia bakporo, yo ga Mbori imarago naakura ni." 
Psalms50:3 Gaani Mbori naye, ko aonga nga kii te, we nazokada rago fu ko ku mbata yo, rago ki niwo gugugu pati ko kirikiri." 
Psalms50:4 Ko nayamba angbangbaturũ ari yo na kpotosende, ya ko sapu ngbanga gako aboro;" 
Psalms50:5 “Oni dúngura gimi ziazia aboro kono du mi ni, nga agu yo ani aringbisi pa zungahe dagba rani na yo ni motumo!”" 
Psalms50:6 Angbangbaturũ nataka pande gako rurupai, bambiko Mbori nga basapungbanga ni tiko!" 
Psalms50:7 “Ako gimi aboro, oni gí he, mi agúmba pai, Ako Yisaraere, mi agúmba dezirepai kuti ro, mi nga Mbori nga kina ga Mbori." 
Psalms50:8 Mi aza nga ro tipa gamo amotumo te; gamo zozo amotumo du bara bangire kindi. 
Psalms50:9 Mi adía nga babagara rogo ga kporo te, na bameme rogo gamo andugu a te." 
Psalms50:10 Bambiko anya birengua yo dunduko nga kina gimi ra, na rimbasa zogozogo anya ri abaagangara du wa kutu sa a." 
Psalms50:11 Mi ini azire ari dunduko, anya nvuo nga kina gimi ra." 
Psalms50:12 “Ka gomoro amanga re, mi agumba nga pa ha foro te; bambiko zegino nga gimi, na agu ahe du rogo ho dunduko." 
Psalms50:13 Mi nari pasio abaabagara, ki nimbiri kure ameme?" 
Psalms50:14 Mo túmo fu Mbori ni motumo tambuahe, ki digisi pa gamo akidohe fu gu Ko nga Bahe ki susi;" 
Psalms50:15 mo kpári fere ti rago fudifudipai; mi abátasa ro, mo ki taasi rimore.”" 
Psalms50:16 Ono Mbori aya fu gbegberẽ boro wẽ: “Gini he ka mo taki pande gimi rugaapai ti ni, watadu dia pa gi zungahe ku ngbaro?" 
Psalms50:17 Wa du he tie nga mo nasoga rugapai, ki nibafu gimi apai ku giiro yo." 
Psalms50:18 Ka mo bi iradĩ, mo angba na ni; ga pai adu wa sa na airabari." 
Psalms50:19 “Mo nafu ngbaro sa gbigbitapai, mirãro ki niberẽ pa biriki." 
Psalms50:20 Mo nasunga ki nide ringo ti wiribamo; mo nasoa pai kina kuti boro wirinamo. 
Psalms50:21 Agi apai re mo amangi, mi ki ongo kii; mo abẽre he tigamo ya mi adu wa kina ro. Ono mi naza ro awere, ki rugu pa ha nzunzu ku bangiro." 
Psalms50:22 “Oni kpária pa gere, agu roni pa Mbori nago bangironi, mi ka sipa roni rukutu, ka boro adu nga ho ka batasa roni ya!" 
Psalms50:23 Gu ni natumo ni motumo tambuahe ni nataasa rimore; tipa gu ni naruga gani apai ni ruru he mi ayúgo pa ga Mbori bata fu ni!” 
Psalms51:1 Ako Mbori, mo íni pai fere, ku sangba ga weneringise yo; mo gbándaka pa gi samungu a wa du gamo wene nunga aboro ni ngenge he." 
Psalms51:2 Mo zúndu re kpou be gi irairapai, ki girisi re be gi ingapai!" 
Psalms51:3 Bambiko mi idi pa gi samungu, gi ingapai bangire kindi." 
Psalms51:4 Kina ro sa, mi aingi pai kuti ro, ki mangi gi gbigbitapai re ku bangiro, ya ga pai dũ ni ruru he ho mo nagumba apai ni, ki du ni ruru ro ho mo nasapa ngbanga ni." 
Psalms51:5 Mo ngére, i ame re na irairapai, nina ki du na mobarare na kina ingapai." 
Psalms51:6 Mo ngére, du rengo kpotoboro yo ngba ha angba ti ro; mo yúgu pa ina tatamana fere rogo gu pare gbu agbu." 
Psalms51:7 Mo gírisi re na kpengua nga usopo, mi ki giri; mo zúndu re, mi ki vuru ki susi morogumba." 
Psalms51:8 Mo yá fere mi gi pa wasa na ngbarago; ya agu ameme mo akuadi he si du pusiapusia. 
Psalms51:9 Mo óko kpakpuro ti gimi ingaapai, ki gbandaka gimi irairaapai dunduko." 
Psalms51:10 Ako Mbori, mo fú gigiri kpoto yo ku rogo re yo, ki mbakadi torore berewe ku rogo re yo ni ruru he nyanyaki." 
Psalms51:11 Ka mo bá nga re bara bangiro ku sa yo, ki di ga Ziazia Toro ti re ya." 
Psalms51:12 Mo káraga gu wasa nga ga ga bata fere, ki nisongodi re ni wene esuesu toro." 
Psalms51:13 Si du mi ka yugo gamo agene ti ni fu atiandika, aboro ingapai ki karaga tiyo koyo du mo ni." 
Psalms51:14 Ako Mbori, mo bátasi re be pa kure imoboro, mo nga Mbori nga gi bata, ngbare ki bi bia ni wa wa tipa pa ga ruru mangapai." 
Psalms51:15 Ako Gbia, mo nizá ngbare, ngbare atáka pande pa tambuaro." 
Psalms51:16 Bambiko rago naangba nga ti ro tipa motumo te; ka mi afu zozo motumo rago angba nga ti ro tipa ha te. 
Psalms51:17 Gu motumo ngba ti Mbori nga toro rungo; gu kpoto yo naima be rungo ingapai, Ako Mbori, mo apáyasi nga ha te." 
Psalms51:18 Mo mángi wenepai fu Siona a wa du pa ga wene ngbanya; mo dúa angapa Yerusarema berewe," 
Psalms51:19 si du rago angbá ti ro ti ni tipa ruru amotumo, tipa zozo amotumo na gu zozo amotumo du na baha; i atúmo na abaabagara ku ri ga bamotumo." 
Psalms52:1 Ako iranyaka, tipagine mo naabia tiro ti ni rogo gbigbitapai? Ga Mbori weneringise nye anye kindi." 
Psalms52:2 Mirãro ninasanga kere gbegberẽpai, wa tĩtĩ musa mo nga bamangi sunge ni biriki." 
Psalms52:3 Mo nakpi nyemu kina gbigbitapai susi wenepai, na gumba zire susi gumba rengo." 
Psalms52:4 Mo nakpi nyemu fugo sokposokpo apai dunduko, Ako, mo nga kina mirã biriki." 
Psalms52:5 Mbori agbárasa ro nye anye kindi; ko azía ro ki tuka ro rogo ga bamburoko; ki mo ro rogo ringara unga aboro. 
Psalms52:6 Ruru aboro abí he a, ki gunde, ki ta moma ko, niya," 
Psalms52:7 “Oni bí, gi kumba re asa nga Mbori ni gako gbata ya, ono ko nakida kuti kina gako ũkumuko du ni dungu he, ki ninyakasi tiko na gako kumuko!”" 
Psalms52:8 Ono mi tigimi, mi wa fogo ngua eraya rogo ga Mbori bambu yo. Mi nakida kuti ga Mbori weneringise nye anye kindi." 
Psalms52:9 Mi afú tambuahe foro nye anye kindi, bambiko mo namangi he. Mi asúnguda pa rimoro, bambiko si ni wene he, ku bangiri gamo ziazia aboro." 
Psalms53:1 Ya iramungo kpotoni yo, “Mbori ho te.” Ringiyo gberẽ, i mangi kere gbegberẽ irairapai; a nga gu ni sa namanga wenepai te." 
Psalms53:2 Mbori nangera ngbangbaturũ yo ku sende no ku ri wiri aboro ka bi he si ngia agu yo ho du na tatamana, ki nigbata Mbori." 
Psalms53:3 I karaga tiyo dunduko ku sa yo; i mongo gberẽ; a nga boro sa namanga wenepai te, oó, wa kina sa te." 
Psalms53:4 Amangi irairapai dunduko ini nga yo pai te? nga agu yo nari gimi aboro wa i narita riahe, ka i akpara nga fu Mbori ya?" 
Psalms53:5 Yo du yo ni, na bakere gunde, wa gu gunde adu nga ho mbata ya! Bambiko Mbori agbándaka ameme gu ni naru nguru kuti ro; i adú na zee, bambiko Mbori agindiga yo." 
Psalms53:6 Ako, ka gu bata ye fu aYisaraere Siona yo! Ho Mbori ka karaga ga gako aboro ahe ni gene zia ha yo, Yakoba adu pusiapusia, Yisaraere ki ningi." 
Psalms54:1 Ako Mbori, mo bátasi re mbiko rimoro, ki sapu ngbanga fere ni ga ngarã." 
Psalms54:2 Ako Mbori, mo gí gi kpetambuahe; mo yé turo sa agu apai du ngbare." 
Psalms54:3 Bambiko auro amo kuti re, airazuu nagbata mbisimore; i amaa nga Mbori ku mbata yo fu yo te." 
Psalms54:4 Oni ngére, Mbori nga gi mounda; Yekova du na agu yo nasongoda mbisimore." 
Psalms54:5 Ko aíra bape re ti avurare ni gbigbitapai; mo gbárasi yo wa du mo ni irarengo. 
Psalms54:6 Mi atúmo ni motumo foro du nyemu he ti re; Ako Yekova, mi afú atambuahe ti rimoro, bambiko si du ni wene he." 
Psalms54:7 Bambiko ko abatasi re be fudifudiapai dunduko, bangire bi diasima ku ri avurare." 
Psalms55:1 Ako Mbori, mo yé turo sa gi kpetambuahe; ko mo óko nga tiro tipa gi kpesarawati ya!" 
Psalms55:2 Mo dége turo, ki karaga pai fere; mi nawo be gi baka bangirise, ni zuruma;" 
Psalms55:3 be gu fugo nga ga iravura, na be gu rungosi nga ga gbegberẽ aboro. Mbiko i ba irairapai ku ri re, ki nirungosi re ni gayo zinga." 
Psalms55:4 Kpotore yo naima aima rogo re yo gbe, airiwo kpio ki ti ku auru re." 
Psalms55:5 Bakere gunde naye sa re na kio, gbudagbuda ki zi re." 
Psalms55:6 Mi ki ya, “Ako ka mi nidu na pupo ti re wa ga mbipo! Ka mi gu agu ku sa yo, ki sungu zezeredi;" 
Psalms55:7 ii, ka mi merẽ tuturũ, ki nye ku ngbakunga yo." 
Psalms55:8 Ka mi ipisi tire ku bagbuko yo be gugugu yuge na bazigizo a.” 
Psalms55:9 Ako Gbia, mo gbárasi gayo pai, ki kparaka fugoyo; bambiko mi bi pa zuu rogo bakporo na kpata a." 
Psalms55:10 Uru na yuru i nata ata kirikiri ri ngapaha; irairaapai du rogo ho na sawia a," 
Psalms55:11 gbegberẽapai du rogo ho; bau na biriki aguari nga ngba gene gaha kporo te. 
Psalms55:12 Bambiko si adu nga wa vurare asoi pai kuti re te― ka si adu wo ka mi ahi he; si adu nga wa sogore akiisi pa tini kuti re a te― ka si adu wo ka mi aoko tire be ni. 
Psalms55:13 Ono mo du, nga gu boro rengbe na kina re, nga kuare, ni wene badiangbare a." 
Psalms55:14 Ani anidu na wene ngbanya dagba rani na mo nifura zezeredi; ani anita ata na mo rogo ga Mbori bambu na rimbasa aboro. 
Psalms55:15 Kpio zí yo azia ni ba sa; i zórõ ku Baatoro kpikpi aboro yo ni kina ungayo; bambiko gbigbitapai du fu yo rogo gayo banye. 
Psalms55:16 Mi tigimi, mi nakpara fu Mbori; ono Yekova abátasa re." 
Psalms55:17 Nyemu, wiso na bebere uru a, mi nakpara gi kperungo ki nikpari ku ari, ko agía fugore agia." 
Psalms55:18 Ko abátasa mbisimore zezeredi be gu vura nadu kuti re, bambiko i ni dungu yo naso vura kuti re." 
Psalms55:19 Mbori agía fugore, ki payasi yo, nga gu ko nadu ho mbata a kindi; i nga agu yo adu nga na satise ti yo ya, agunde nga ti Mbori a ya." 
Psalms55:20 Gu kuare ataĩ beko kuti abadiangbako, ko abiriki rogo pa gako zungahe." 
Psalms55:21 Fugo ngbako azerenge wa nzeme bagara, ono vura adu ku kpotoko yo; gako gumbapai arungbura susi nzeme, ono si adu wa agu abaasape i aima mofa." 
Psalms55:22 Mo bá ga tindiro ku auru Yekova, ko asóngoda ro; ko aída nga i gbisi ruru boro wa sa te." 
Psalms55:23 Ako Mbori, kina ro nikaye na yo ku rogo due gbarasahe; abaimiaboro na airabiriki adú nga ni ungayo tipa kina bebere gayo rame te. Ono mi akída kuti ro." 
Psalms56:1 Ako Mbori, mo íni pai fere, bambiko aboro nakpi nyemu ka rita re; aborovura narungosi re na uru pitipiti," 
Psalms56:2 avurare nakpi nyemu ka rita re na uru pitipiti, bambiko i ni dungu yo naso vura kuti re ni enda." 
Psalms56:3 Ho mi ka gunde ni, mi akída kuti ro." 
Psalms56:4 Mbiko Mbori mi natambua gako pai, mi nakida kuti Mbori, zanga gunde. Gini pai rengbe borose ka manga re na ni?" 
Psalms56:5 I nairasi gimi apai na uru pitipiti; gayo aberẽ kuti re dunduko ni kina gbigbitapai. 
Psalms56:6 I naadungura tiyo, i naaoka tiyo, i naakparia pa fuo ndure, a wa i amaa rago tipa mbisimore," 
Psalms56:7 kina wo mo ka manga fu yo tipa gayo irairaapai; Ako Mbori, mo báfu aboro ku sande ni zinga!" 
Psalms56:8 Mo nageda pa gimi anunguro; mo úka aumere ku rogo ga mangu ime! Ati si ni keke he rogo ga kitabu yo, te?" 
Psalms56:9 Si du avurare ka karaga tiyo ti ni ku sa yo ni gu rago mi ka kpara. Gere ini mi ti ni, Mbori du tipa re." 
Psalms56:10 Mbiko Mbori mi atambua gako pai, mbiko Yekova mi atambua gako pai," 
Psalms56:11 mi nakida kuti Mbori, zanga gunde. Gini pai rengbe boro ka manga re na ni?" 
Psalms56:12 Ako Mbori, mi amánga gimi akidohe foro; mi afú amotumo tambuahe foro." 
Psalms56:13 Bambiko mo abatasi mbisimore be kpio, ii, mo abatasi ndure be tigo, ya mi nita bara bangiri Mbori rogo gu imarago nga ga unga." 
Psalms57:1 Ako Mbori, mo íni pai fere, mo íni pai fere, bambiko mbisimore fu tihe ku be ro; mi agbú tii kirima puporo, daho gi gbegberẽpai re ka susa ni." 
Psalms57:2 Mi nakpara fu Mbori nga Bahe ki susi, fu Mbori nadigisa gako pai fere dunduko." 
Psalms57:3 Ko akéda pai ngbangbaturũ yo, ki batasi re, ko ába zee ku ri agu yo nakpi nyemu ka rita re. Mbori akéda gako weneringise na gako rengo!" 
Psalms57:4 Mi pi aagba abahu; dagba agu yo nagbi wa we; nga awiri aboro, du rindiyo wa abaso na asiida, mirãyo wa tĩtĩ basape a." 
Psalms57:5 Ako Mbori, i kíisi pa ro ri angbangbaturũ! Ga taarimo dú adu ku ri kpotosende dunduko!" 
Psalms57:6 I mbakadi pio tipa ba ndure; mbisimore anuga ku sande. I age due ngba gi gene, ono kina yo ni tiyo natiwa ku rogo ho." 
Psalms57:7 Ako Mbori, kpotore yo ru nyanyaki, kpotore yo ru nyanyaki! Mi abí bia, ii, mi abí bia atambuahe!" 
Psalms57:8 Ako mbisimore, mo zíngi! Ako kindondo, oni zíngi na nzenze! Mi azínga ngbatutu a tigimi!" 
Psalms57:9 Ako Gbia, mi afu atambuahe foro dagba aboro; mi abí bia atambuahe foro dagba arikaaboro." 
Psalms57:10 Bambiko ga weneringise kii ki da ku angbangbaturũ yo, ga rengo ki da ku rogo mai angbangbaturũ yo a." 
Psalms57:11 Ako Mbori, i kíisi pa ro ku ri angbangbaturũ! Ga taarimo dú adu ku ri kpotosende dunduko!" 
Psalms58:1 Oni nga airanyaka, oni naruga gu pai dũ nzunzu? Oni naasapa ngbanga fu awiri aboro ni ruru he?" 
Psalms58:2 Ai, oni nasanga gbegberẽapai kpotoroni yo; oni namanga pa zuu ni beroni auru kpotosende no." 
Psalms58:3 Gbegberẽ aboro angbuo angbuo ti rago kura yo rukumbu yo, ni gu rago i nibatika yo i ki ingi ni ba sa, nigumba zire." 
Psalms58:4 Kere ngua be yo du wa ga wo, i wa gu kpokporokusu nakisa turu agia nga pai ya," 
Psalms58:5 agia nga fugo gu boro nazia ru ni birĩ ya, ka gani birĩ vura du na tatamana vurũ." 
Psalms58:6 Ako Mbori, mo kúadi rindiyo ngbayo yo; Ako Yekova, mo mófo gburuka paranga abahu ku sa yo!" 
Psalms58:7 I záraga wa gu ime nafu afu suwe; ho ko nabafa gako asiida ni, i nidu wa i du ni dewedewe yo." 
Psalms58:8 I dú wa duru nasuka sureru ka u anye nga ya, wa agba gude niti vuru de yo ata bi nga uru ya." 
Psalms58:9 Mbata we tii akiwe nikada ti gaoni pere we yo, ko adía ha ku sa yo iwo ho na gbitiri he a!" 
Psalms58:10 Ruru boro angí ho ni ka bi pa irabape ni; ni azúnda nduni rogo kure gbegberẽ boro. 
Psalms58:11 Si du aboro ka ya ti ni, “Mosoro du ho tipa ruru boro ni rengo; Mbori du ho ni rengo nasapa ngbanga zegino.”" 
Psalms59:1 Ako gi Mbori, mo bátasi re be avurare, mo túmba re ku ari be agu yo namo kuti re." 
Psalms59:2 Mo bátasi re be amangi irairapai, ki nibatasi re be abaimiaboro." 
Psalms59:3 Mo ngére, bambiko i namaa rago tipa mbisimore; airaome nadungura tiyo kuti re. Ako Yekova, bambiko gi samungu te, na gi ingapai a te," 
Psalms59:4 i naora ki nitangara tiyo wa adu nga irairapai ku ri re ya. Mo gúari tie, ka unda re, mo bí he!" 
Psalms59:5 Ako kina ro, Yekova Mbori nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori. Mo zíngi ka mbusa arikaaboro dunduko; ka mo niíni nga pai fu agu airabiriki nasanga berã pa gbegberẽpai ya." 
Psalms59:6 I naakaraga tiyo na nyemu i napaa apaa wa aango napaa, ki ke pati bakporo kirikiri." 
Psalms59:7 Kina yo du yo ni i afu ni ni ngbayo buza, abaasape du ngbayo yo― bambiko ya yo wẽ, “Da nikagia pa rani?”" 
Psalms59:8 Ako Yekova, ono mo namoma yo; mo namaa arikaaboro dunduko i du adu bamongo." 
Psalms59:9 Ako gi Ome, mi asúnguda ro; Ako Mbori, bambiko mo nga gi sosono kirikiri gbata." 
Psalms59:10 Gi Mbori agbía re na gako weneringise; Gi Mbori aída ha fere mi bi diasima ku ri avurare. 
Psalms59:11 Ka mo ími nga yo ya, payo ka go ti gimi aboro; mo gbándaka yo ni ga ngarã, ki payasi yo, Ako Gbia nga gaani vurakube!" 
Psalms59:12 Bambiko gu ingapai du ngbayo, na agu apai du ngbayo yo, i zí yo azia rogo gayo enda. Bambiko gu motiwa na gu zire i naagumba," 
Psalms59:13 mo nyási yo ni ga erẽ, mo nyási yo, daho i ka anye nga ni berewe ya, aboro ini he ya Mbori nazoga Yakoba dati digida kpotosende." 
Psalms59:14 I naakaraga tiyo na nyemu, i napaa apaa wa aango napaa, ki nike pati bakporo kirikiri." 
Psalms59:15 I nagbandaka ku bani na ku bani tipa riahe, ka i ambi nga ya, i ki nye yo yuru sasasa." 
Psalms59:16 Ono mi abí bia pa ga ome, mi abí bia ni wawa tipa ga weneringise na awiso. Bambiko mo adu ni gi sosono kirikiri gbata, ni bagbuko rago gi fudifudipai." 
Psalms59:17 Ako gi Ome, mi abí bia atambuahe foro, Ako Mbori, bambiko mo nga gi sosono kirikiri gbata, nga Mbori nayugo weneringise fere." 
Psalms60:1 Ako Mbori, mo aba rani ku sa yo, mo akpara dagba rani; mo azingi; Ako, mo káraga rani berewe." 
Psalms60:2 Mo azigizo ringara; ki sari he; mo mbákadi sapusapu he berewe, bambiko si nawo." 
Psalms60:3 Mo amangi gamo aboro i bi kpakarakpakara apai; mo afu nzaunzau imekakue fu rani ani mbiri he. 
Psalms60:4 Mo afu bendere fu agu yo nagunde ti ro, si ki du ni yuguyugu he be rengo." 
Psalms60:5 Agu yo ki bati du nyemu yo ti ro, mo fú diabese fu rani ni kumbabero ki karaga pai fu rani!" 
Psalms60:6 Mbori agumba pai rogo gako kparakpara ziazia pai; niya, “Mi akpára Sekeme, mi angí angi gbe ki niringbisi pa Ngboongboorago Sukota." 
Psalms60:7 Girada nga gimi; Manase nga gimi a; Efuraima nga gi kpakpari vura; Yuda nga gi barugupai. 
Psalms60:8 Moaba nga gi pere zundati; mi aba gi rakata fu Edome; mi ata ngbare na diasima ku ri Feresete.” 
Psalms60:9 Da nikagasa re ku rogo nyanyaki gbata? Da nikangbe ku mbata yo fere ku Edome yo? 
Psalms60:10 Ako Mbori, atika mo aima ba rani ku sa yo? Ako Mbori, mo nakura nga na gaani arimbasa aborosovura a te." 
Psalms60:11 Ako, mo fú undahe fu rani kuti irafudifudipai, bambiko ga boro undahe si gbua!" 
Psalms60:12 Ani amánga pai ni ngarã wa du Mbori na ani; bambiko ko nga gu ko nikasimba agu yo nafuda rani ku sande. 
Psalms61:1 Ako Mbori, mo gí gi yambahe, mo dége turo sa gi kpetambuahe;" 
Psalms61:2 mi akpara foro digida kpotosende yo, ho he namaka kpotore yo ni. Mo ngbé fere ku mbata yo ku ri gu mbia sono susi re;" 
Psalms61:3 bambiko mo du ni gi bagbuko, ni nyanyaki tumbatumba kirikiri gbata be iravura." 
Psalms61:4 Mo ídi he fere mi raki rogo ga bamburoko nye anye kindi! Ako, ka mi gbu rogo gu bagbuko du tii puporo!" 
Psalms61:5 Ako Mbori, bambiko mo agi pa gimi akidohe, mo afu gu kumbo fere nga ga agu yo nagunde ti rimoro." 
Psalms61:6 Mo gízasi ga bakindo rame; garãko dú wa ga gu rika angbatunga aboro nikasusa! 
Psalms61:7 Ko súngu ni bakindo ku bara bangiri Mbori nye anye kindi; mo mbákadi pa weneringise na rengo, si nibanda ko!" 
Psalms61:8 Si du mi abí bia tambuahe ti rimoro nye anye kindi, wa mi naadigisa gimi akidohe na uru." 
Psalms62:1 Mbisimore nasunguda kina Mbori kii; gi bata naye be kina ko. 
Psalms62:2 Kina ko nga gi mbia nga gi bata, nga gi sosono kirikiri gbata; i agbísa nga re gbe te." 
Psalms62:3 Rame waĩ oni niguku kuti boro, oni dunduko imi ni, wa nuganuga pere bambu, na regeteregete ngapa?" 
Psalms62:4 I nasaka pai tipa ba ni pati gani dukuripai. Rago naangba ti yo mbiko azire. I naasambua he ni ngbayo, ono i naatiwa he ku kpotoyo yo." 
Psalms62:5 Mbisimore nasunguda kina Mbori kii, bambiko gi maabangirise naye be kina ko." 
Psalms62:6 Kina ko nga gi mbia nga gi bata, nga gi sosono kirikiri gbata; i agbísa nga re te." 
Psalms62:7 Gi bata du mbiko Mbori na gi taarimo a; gu mbia nga ga gi ome, na gi bagbuko, si nga Mbori." 
Psalms62:8 Ako oni nga aboro, oni nikída kuti ko na arago dunduko; oni úka kpotoroni yo ku bara bangiriko; Mbori nga bagbuko fu rani." 
Psalms62:9 Payapaya aboro du wa kina ndurõ ni rengo, kikiipa aboro du wa ũzire; i nandu kina ku ari auru marã ringbisaahe; i ue akpura susi uturangba." 
Psalms62:10 Ka oni nikída nga kuti pa tuka ahe ki ra fu he a ya; ka ũkumuko amaa pai, ka oni mói nga kpotoroni yo tipa ha ya." 
Psalms62:11 Mbori agumba pai bara sa, mi ki gi gi pai re bara ue: ya ome nga ga Mbori he;" 
Psalms62:12 Ako Gbia weneringise nga gamo a. Bambiko mo naringbisa ahe fu aboro dunduko ni ba sa sa kuti gayo mangaapai. 
Psalms63:1 Ako Mbori, mo nga gi Mbori; mi nagbata ro sirisiri, gomoro pa ro namanga mbisimore; borore naonya tipa ro, wa rogo gu ringara ugu auga du na mbugo, adu nga ime rogo ho ya." 
Psalms63:2 Si du mi abi ro rogo kparakpara ziazia ba, ki bi ga ome na ga taarimo." 
Psalms63:3 Bambiko ga weneringise ni wene he ki susi unga, si du mi atáasa rimoro ni ngbare." 
Psalms63:4 Si du mi asámbua ro ti ni wa du mi ni ungare; mi atúmba abere ku ari ti rimoro. 
Psalms63:5 Mbisimore arengbe wa si nimbi be nzeme meme na nzeme, ngbare natambua ro, kpotongbare ki du pusiapusia," 
Psalms63:6 ho mi natingida pa ro ni auru gi barame, ki nimakia pa ro ti arago maarago yuru;" 
Psalms63:7 bambiko mo adu ni gi mounda, mi abi bia ngbarago tii kirima puporo." 
Psalms63:8 Mbisimore naka kuti ro; kumbabero nasongoda re. 
Psalms63:9 Ono agu yo ninagbata mbisimore, ka gbarasa ha, i azórã ku sende yo tii sende yo;" 
Psalms63:10 i afu yo ku be tandu basape, i adú fu ahúa ni ũmozi." 
Psalms63:11 Ono bakindo angí angi mbiko Mbori; agu yo dunduko nazunga he ti rimoko i asámbua tiyo; bambiko i akísa ngba airazire. 
Psalms64:1 Ako Mbori, mo gí fugore rago gi baka bangirise; mo nibánda ungare ti gunde be iravura," 
Psalms64:2 mo nióko re be gu tabura du ni gbuko nga ga amangi gbigbitapai, be gu bau nga ga amangi irairapai a," 
Psalms64:3 nabeda mirãyo wa basape, nibafu gayo nirãnirã apai wa asiida," 
Psalms64:4 ki nibafu he kuti boro wenesa ni gbuko, ki nibafu he kuti ni rure, zanga gunde." 
Psalms64:5 I naangarãsa tiyo rogo gbigbitapai; i naagumba pa re gbina ni rondo, niberẽ he ya, “Da nikabi yo?" 
Psalms64:6 I naagbata irairaapai. Ani berẽ pa tabura ni birĩ.” Bambiko gu berã du rogo aboro yo ni ba sa sa, si ni gasigasi he, na kpotoyo yo a!" 
Psalms64:7 Ono Mbori anó yo na gako asiida; i ahõ ni ba sa. 
Psalms64:8 Si du i ka manga yo ti ni, i koto, mirãyo asa tihe kina kuti yo; agu yo dunduko nikabi yo i apíkipo riyo." 
Psalms64:9 Aboro dunduko ki gunde; ki nitaki pande pa ga Mbori mangapai, ki berẽ pa gako mangapai ni tatamana." 
Psalms64:10 Ruru boro ngi angi rogo Yekova, ki fu tini ku be ko! Agu yo dunduko du kpotoyo yo ni ruru he i sámbua tiyo!" 
Psalms65:1 Ako Mbori, tambuahe du foro Siona yo; i adígisa pa akidohe foro." 
Psalms65:2 Ako mo nga gu ko ninagia kpetambuahe! Aboro dunduko nikaye koyo du mo ni 
Psalms65:3 bambiko irairapai. Ho gaani samungu naadia ni be rani mo ninavu rani. 
Psalms65:4 Boro maku nga gu boro sia mo ni ki mbedisi ni na mo, ni nye rogo gamo avurukporo! Si du ani ka mbi ti ni be gu bawene ahe du rogo ga bambu, nga ga kparakpara ziazia yekaru!" 
Psalms65:5 Mo nakaraga pai fu rani rogo agu apai du na kiki na bata, Ako Mbori nga gaani bata, mo nga gu ko ka aboro akida kuti ro digida kpotosende yo dunduko, na agu yo du tuturũ ku bangiri baime yo a;" 
Psalms65:6 nga gu ko nanyakasa abaagangara ku baha ni tandu, du ni tapatapa ko na ngarã;" 
Psalms65:7 naongosa woro abaime, na woro gaha sungburasungbura aime, na ga aboro gbarakagbaraka apai;" 
Psalms65:8 si du agu yo naraka digida kpotosende yo i nagunde be ga yuguyugu apai; mo naya ho wiso ka nida ni si ningbiko angbiko na nyemu a. 
Psalms65:9 Mo nangera ku kpotosende no ki nikedi mai ku auru he, mo ninakumukosi he gbe; ga Mbori di nahi be ime; mo ninafu zende ahe fu yo, bambiko wo mo ambakadi kpotosende." 
Psalms65:10 Mo nakeda mai ku auru gaha apukusa kpua, ki nisodi gaha anduka a, ki nirungburasi he na zoo mai, ki nifu maku fu gaha zugazuga zuzu ahe." 
Psalms65:11 Mo nadigisa pa kiisa garã ni gamo bawene ahe kpaima; gamo agene ki niukaga nzeme. 
Psalms65:12 Abanambu ngbakungba yo naukaga ha a, agangara ki du ni tapatapa ha na ngbarago," 
Psalms65:13 arimbasa akandoro ki hisi abanambu, zende ahe ki dadi ngboongboorago a, si dunduko nata wawa mbiko ngbarago, ki nibi abia a." 
Psalms66:1 Oni tá ngbaroni ni ngbarago fu Mbori, zegino dunduko;" 
Psalms66:2 oni bí bia taarimoko ku ari; oni mbákadi tambuako ni taasitaasi he! 
Psalms66:3 Oni yá fu Mbori, “Gamo mangaapai nakigisa aboro! Avuraro agía sangbaro na gunde bambiko ga ome du ni bakere he." 
Psalms66:4 Zegino dunduko nairisa ro; i nabi bia tambuahe foro, ki nibi abia ti rimoro.”" 
Psalms66:5 Oni yé ka bi agu apai Mbori amangi: ko du na kiki rogo gako mangaapai dagba aboro. 
Psalms66:6 Ko asa baime ni ugu rago; aboro asi di ni nduyo. Yo ani angi ni rogo ko yo," 
Psalms66:7 nga gu ko nazoga rago be gako ngarã nye anye kindi, bangiriko ninakparia pa arikaaboro― ka airasamungu akíisa nga pa tiyo ya." 
Psalms66:8 Ako aboro, oni sámbua gaani Mbori, i gí woro tambuako agia mbiko ho," 
Psalms66:9 nga gu ko nabanda rani dagba unga aboro, ko aida nga ndurani zerenge te." 
Psalms66:10 Ako Mbori, bambiko mo aini pa rani be wisiga ha; mo aasadi rani, a wa i naasada feda." 
Psalms66:11 Mo aye na ani ku rogo pio; mo atabuga imisiri tindiro ku dimorani; 
Psalms66:12 mo aidi he aboro si ri rani; ani andu rogo we na ime a; ono mo akusi rani ku rogo kumukokumuko rago. 
Psalms66:13 Mi aríma ku rogo ga bambu yo na zozo amotumo; mi adígisa pa gimi akidohe foro," 
Psalms66:14 nga gu ngbare agumba pa ha, ngbare ki kido pa ha ho mi adu ni rogo fudifudipai." 
Psalms66:15 Mi atúmo na anya nzeme ni zozo amotumo foro, na ga abaameme wene fuõngua motumo; mi atúmo na abaabagara na ameme a." 
Psalms66:16 Oni yé, ki gi he, oni dunduko nagunde ti Mbori, mi atáka pande pa gu pai ko amangi tipa re." 
Psalms66:17 Mi akpari fu ko ni ngbare, rimoko adu ni taasitaasi he ri mirãre." 
Psalms66:18 Ka mi aidi na irairapai ku kpotore yo, Gbia agia nga pa re te." 
Psalms66:19 Ono ni rengo Mbori agi pa re; ko adege tuko sa gi kpetambuahe. 
Psalms66:20 Mbori dú ni sambuasambua ko, bambiko ko ambu nga gi kpetambuahe te, ko adia nga gako weneringise ti re a te!" 
Psalms67:1 Mbori niíni pai fu rani, ki nifu maku fu rani, ki ya kpakpuko nihasi rago fu rani," 
Psalms67:2 i ini ga pai zegino, na pa tandu ga bata dagba arikaaboro dunduko." 
Psalms67:3 Ako Mbori, aboro nitámbua ro; aboro nitámbua ro atambua dunduko!" 
Psalms67:4 Arikaaboro ningí angi ki ningbiko ni ngbarago, bambiko mo nasapa ngbanga aboro nzunzu, ki nizogo arikaaboro auru kpotosende." 
Psalms67:5 Ako Mbori, aboro nitámbua ro; aboro nitámbua ro atambua dunduko!" 
Psalms67:6 Sende azugasi gaha zuzu ahe; Mbori, kina gaani Mbori, naafu maku fu rani." 
Psalms67:7 Mbori naafu maku fu rani; i gúnde ti ko digida kpotosende yo dunduko! 
Psalms68:1 Mbori gúari, avurako gbándaka agbandaka; agu yo nasoga ko i óro be ko!" 
Psalms68:2 Wa yuge nado ngime, kina wo i ka do yo; wa dada nazaraga be we, kina wo gbegberẽ aboro ka kpi be ru yo bara bangiri Mbori!" 
Psalms68:3 Ono ruru aboro ngí angi; i dú pusiapusia bara bangiri Mbori; i ningí angi ni ngbarago! 
Psalms68:4 Oni bí abia fu Mbori, oni bi bia atambuahe ti rimoko; oni dé basisi gene fu gu ko nandu kuru ngbakungba yo; rimoko nga Yekova; oni ngí angi bara bangiriko." 
Psalms68:5 Mbori nga ba fu awirianyaure, ni basapungbanga fu adekurugbo, rogo gako kparakpara ziazia banye." 
Psalms68:6 Mbori namaa gu ni zanga gume ku dagba aborokporo; ko nakusa kisikisi aboro ku rogo wenepia; ono airasamungu nasunga rogo gu ringara du na ugure. 
Psalms68:7 Ako Mbori, ho mo angbe ni ku mbata yo fu gamo aboro, ho mo andu ni rogo ngbakungba," 
Psalms68:8 kpotosende azigizo tihe, angbangbaturũ ki nifu mai, ku bara bangiri Mbori; Sinai azigizo tihe ku bara bangiri Mbori a, nga ga aYisaraere Mbori." 
Psalms68:9 Ako Mbori, mo akedi mai kpaima; mo anyakasi pa ga ringara, ho si ambu ni;" 
Psalms68:10 gamo aboro abi baraka yo; Ako Mbori, mo anambakada he ni ga weneringise fu irazingoahe." 
Psalms68:11 Gbia arugu pai; agu ade nataka pande pa ha i ni bakere rimbasa aboro: 
Psalms68:12 “Abakindo ku ri rimbasavura naora, i naora!” Agu ade naanye kporo yo i akparaka gbugbu ahe," 
Psalms68:13 ka i vura pika rogo ga akandoro andugu― wa apupo mbipo ni dadidadi he na feda, na mangeru ni nzerenzere dahabu." 
Psalms68:14 Ni gu rago gu Ko du na tandu apai dũ agbandaka abakindo yo, si adu wa ka morogumba ana Saremona yo." 
Psalms68:15 Ako nyanyaki bagangara, nga bagangara Basana; ako bagangara Basana du tukputukpu!" 
Psalms68:16 Mo nga tukputukpu bagangara, tipagine mo angera ngera ringo ti ni, koyo du gu bagangara ni Mbori akpi nyemu he tipa gako banye? ii, yo Yekova ka nye ni, nye anye kindi." 
Psalms68:17 Ga Mbori angbagidavura du wa 20,000, wa kina kutu akutu, Gbia du dagba yo Sinai yo, rogo gako kparakpara ziazia ba." 
Psalms68:18 Mo aga ku ari yo, mo angbe ku mbata yo fu gamo rimbasa zizi aboro, mo arogo agamunihe be aboro, ii, dagba airasamungu a, ya Yekova Mbori niraki yo." 
Psalms68:19 Gbia dú ni sambuasambua ko, nga gu ko natinda gaani tindiro na auru; Mbori nga gaani bata." 
Psalms68:20 Gaani Mbori du fu rani ni Mbori batasi rani; pa bata be kpio du ni ga MBORI he nga Gbia. 
Psalms68:21 Ono Mbori adéwa ri avurako, na gu bakere mangeri nga ga gu ni nadogoda rogo gani ingapai." 
Psalms68:22 Gbia aya, “Mi ayé na yo Basana yo berewe, mi ayé na yo berewe dudungura rago baime yo a," 
Psalms68:23 si du oni ka zoga nduroni ti ni ku rogo kure, mirã gaoni aango ki bi gaami ahe be avuraroni.”" 
Psalms68:24 Ako Mbori, i nabi pa gamo anduge, nga agu anduge nga ga gi Mbori, nga gi Bakindo, ku rogo kparakpara ziazia ba yo―" 
Psalms68:25 abayango apere ku mbata yo, ataki akundi ki ngbe ku sa yo, ngasu ade nataki agaza ki du dagba yo:" 
Psalms68:26 “Oni sãmbua Mbori dagba bakere rimbasa aboro, nga Yekova, ako agu roni nga ngbatunga aYisaraere!”" 
Psalms68:27 Benyamina du yo ni bazogo nga umba ngbatungayo, na abazogo nga ga Yuda yo na gayo rimbasa, abazogo nga ga Zeburuna yo, na abazogo nga ga Nafatari yo a." 
Psalms68:28 Ako Mbori, mo rúgu pa ga ome; Ako Mbori, mo nyákasi pa gu pai mo amangi fu rani." 
Psalms68:29 Bambiko ga yekaru du Yerusarema yo si du abakindo aye ti ni na agamahe foro. 
Psalms68:30 Mo zá agu anya naraka badumo yo, rimbasa abaabagara, na ga aboro wiri abagara. Mo símbi agu yo nakpi nyemu marã ku tii nduro yo; mo gbándaka agu yo ngba kina sovura ti yo." 
Psalms68:31 Airakumuko kúru Ezipeta yo; Etiopia ípisi tihe ka taã behe koyo du Mbori ni. 
Psalms68:32 Ako oni nga angbi zegino, oni bí bia fu Mbori; oni bí bia atambuahe fu Gbia;" 
Psalms68:33 fu gu ko nandu ri angbangbaturũ nga agu angbangbaturũ naadu bakuru yo; oni ngére, ko nakusa fugoko, ni gako bakere fugo." 
Psalms68:34 Oni niyá ome du ti Mbori, du gako iriwo ku ri Yisaraere, na gako ome du rogo angbangbaturũ." 
Psalms68:35 Mbori du na kiki rogo gako kparakpara ba; nga ga aYisaraere Mbori, ko nafu ome fu gako aboro na tandu. Mbori dú ni sambuasambua ko!" 
Psalms69:1 Ako Mbori, mo bátasi re; bambiko aime fu auru re." 
Psalms69:2 Mi narinda ku rogo ngbendengbende dogoro, yo adu nga ba rugo ni ya; mi zorõ ku rogo dudungura aime, yo fu aime ni ku auru re." 
Psalms69:3 Mi mbu be gi kparakpe; gorõre yo ugu. Bangire du tataita tipa sunguda mi gi Mbori. 
Psalms69:4 Agu yo nasoga re zanga nduhe i nge susi amangerire; agu yo naida ka gbarasa re, i du ni nyanyaki yo, i du ni agumbazire. Ka mi gasi gu he mi adĩ nga ha ya?" 
Psalms69:5 Ako Mbori, mo ini pa gi mungo; gu kere pai dũ ku ri re si ni okooko ho ti ro te." 
Psalms69:6 Ako Gbia nga Mbori nga ga arimbasa ko, ka zee nimángi nga agu yo nasunguda ro mbiko gi pai ya; Ako ga aYisaraere Mbori, ka i niwási nga agu yo nagbata ro mbiko gi pai a ya." 
Psalms69:7 Bambiko mi ahi gbarasarimo tipa ro, si du wasiro azi kpakpure." 
Psalms69:8 Mi du wa kungba boro bangiri awirinami, wa kare fu awirinina." 
Psalms69:9 Bambiko nyemu ga bambu arika re arika, gu agbarasarimo i agbarasa rimoro na ni, si ati ku ri re." 
Psalms69:10 Ho mi akpari ni, ki rugu mbisimore na gina riahe, si adu ni pa gbarasarimo fere." 
Psalms69:11 Ho mi ambakadi gi remu ni ni mbuzaroko, mi adu wa ũsanza fu yo." 
Psalms69:12 Agu yo nasunga ngbadimo bakporo i naapeka gi pai, akpibuda nasapa re ni bia." 
Psalms69:13 Ako Yekova, ono mi tigimi, gi kpetambuahe du foro, Ako Mbori, ti gu rago ngba angba, mo káraga pai fere wa du pa ga badungu weneringise." 
Psalms69:14 Mo bátasi re na gu rengo nga ga ga bata ka mi rínda nga ku rogo dogoro yo ya; mo bátasi re be agu yo nasoga re na be dudungura aime a. 
Psalms69:15 Ka ngirimo fu nga ku auru re ya, ka dudungura rago mbíri nga re ya, watadu ka due kísi nga ngbaha fuo re a ya." 
Psalms69:16 Ako Yekova, mo káraga pai fere; bambiko ga weneringise du ni wene he; mo káraga tiro kono du mi ni a wa du gamo wene nunga aboro ni badungu he." 
Psalms69:17 Ka mo óko nga kpakpuro ti vururo ya; bambiko mi ngba pai yo, mo káraga pai fere ni ipo." 
Psalms69:18 Mo mbédi na mi, ki tumo re, mo bátasi re bambiko ga avurare pai!" 
Psalms69:19 Mo ini pa gayo gbarasa rimore, na pa gi zee na wasiro a; agu yo nafuda re mo ini yo dunduko." 
Psalms69:20 Ngbadure kiti be pa gbarasarimo, si du omere bati. Mi ki ngere tipa nunga, ono boro adu nga ho sa te; tipa amounda a, ono mi abi nga yo wa sa te." 
Psalms69:21 I afu hĩhĩ kpepasio fere ni riahe, wa gomoro ime amanga re, i ki nifu kina kakaĩ imekakue fere." 
Psalms69:22 Gayo mbisa dú ni nzingiri pai ku bara bangiriyo; ho i ka du ni zezeredi, si ki du wa kina gbina fu yo." 
Psalms69:23 Bangiriyo dú na kina bitimo, ka i angera nga ya; ngba dimoyo kío dedede." 
Psalms69:24 Mo úka ga imisiri ngbaduse ku ri yo, gu nzengerenzengere zinga nga gamo ki zi yo." 
Psalms69:25 Kpuyo dú ni kina bate, ka boro rá nga rogo gayo abamburoko wa sa ya." 
Psalms69:26 Bambiko i narungosi gu ni mo ata ni, i ninapeka pa gu rungo nga ga agu yo mo ahogi yo." 
Psalms69:27 Mo kíisi mbusa irairapai fu yo ku ri kura mbusa; ka mo dí nga pai ri yo wa sa ya. 
Psalms69:28 I gbándaka rimoyo rogo kitabu unga aboro; ka i ké nga yo ku dagba ruru aboro yo ya. 
Psalms69:29 Ono mi ni rungosirungosi re na rogo imisiripai; Ako Mbori, ga bata túmba re ku ari!" 
Psalms69:30 Mi atámbua rimo Mbori na bibia; mi atáasa pa ko ni tambuahe. 
Psalms69:31 Gi angbá re ti Yekova susi babagara watadu gu babagara du na agbangaru na asukuturu a. 
Psalms69:32 Rungosirungosi aboro bí he, ki ningi angi; agu roni nagbata Mbori, kpotoroni yo wása." 
Psalms69:33 Bambiko Yekova nagia pa airazingo ahe, ko apayasi nga pa gako aboro du ni kisikisi yo te." 
Psalms69:34 Ngbangbaturũ támbua ko atambua na kpotosende a, abaime, na agu ahe dunduko nandu rogo ho." 
Psalms69:35 Bambiko Mbori abátasa Siona ki dudua ga aYudo abaakporo berewe; i anyé yo, si ki du ni gayo;" 
Psalms69:36 awiri avuruko adía ha ni gayo, agu yo nakpi nyemu rimoko i nikanye yo a." 
Psalms70:1 Ako Mbori, si ngbá ti ro ka batasa re! Ako Yekova, mo ípisi tiro ka unda re!" 
Psalms70:2 Zee mángi agu yo na mungo nagbata ungare! I káraga yo berewe sa wasiro nga agu yo rago nangba ti yo tipa gi imisiriapai! 
Psalms70:3 I báki bangiriyo abaka tipa gayo pa zee nga agu yo naya, “Eke, Eke!”" 
Psalms70:4 Agu yo dunduko nagbata ro i ningí angi ki du na ngbarago rogo ro yo! Agu yo nakpi nyemu ga bata i niyá dedede, “I kíisi pa rimo Mbori!”" 
Psalms70:5 Ono mi du ni rungorungo re na zingo ahe a; Ako Mbori, mo ípisi tiro kono du mi ni! Mo nga gi mounda nga batasire; Ako Yekova, ka mo ima nga koyo gbe ya!" 
Psalms71:1 Ako Yekova, mi fu tire ku be ro; ka zee mángi nga re wa sa ya!" 
Psalms71:2 Mo bátasi re ni ga rurupai, ki kusi re; mo yé turo kono du mi ni, ki batasi re!" 
Psalms71:3 Mo dú ni nyanyaki banye fere, yo ka mi andu ku ho ni dedede; mo afu rugute tipa batasa re; bambiko mo nga gi mbia nga gi gbata." 
Psalms71:4 Ako gi Mbori, mo kúsi re be gbegberẽ boro, be irazanga rurupai nga irazuu." 
Psalms71:5 Ako Gbia, bambiko mo nga gi maabangirise, Ako Yekova, mo nga gu ko mi atona kida kuti ro mi du ni parangare." 
Psalms71:6 Mi asongodi tire kuti ro tona rago batika re; mo nga gu ko nakusi re rukumbu nina yo. Gi tambuahe du foro kindi. 
Psalms71:7 Mi du wa iiriwo yuguyugupai fu agu yo ni dungu yo; ono mo nga gi nyanyaki bagbuko. 
Psalms71:8 Ngbare hi ahi be tambua ro, na pa irisa ro na uru pitipiti." 
Psalms71:9 Ka mo bá nga re ku sa yo ti rago gbinza mi ya; ka mo mbú nga re ho omere ka nyasa ni ya. 
Psalms71:10 Bambiko avurare nagumba pai kuti re, agu yo nasunguda ungare i mongo gumba rondo re," 
Psalms71:11 niya, “Mbori mbu ko; oni dó ko ki zi ko, bambiko a nga boro ho ka batasi ko te.”" 
Psalms71:12 Ako Mbori, ka mo túrũ nga ti re ya; Ako gi Mbori, mo ípisi tiro ka unda re!" 
Psalms71:13 Zee nimángi agu yo nga abakitingbangare, i nyási yo a; i niúkadi agu yo nagbata pa imisa re ni gbarasarimo na wasiro." 
Psalms71:14 Ono mi amáa bangire ku mbata yo kindi, ki tambua ro susi gu naadu mbata." 
Psalms71:15 Ngbare agumba pa ga ruru mangaapai, na pa ga bata na uru pitipiti, bambiko mi aina nga bange he te." 
Psalms71:16 Mi ayé na pa gu kangarã mangaapai nga ga Gbia Mbori, mi apé pa ga rurupai, nga boro gamo." 
Psalms71:17 Ako Mbori, mo atona yugo pai fere mi du ni parangare, mi nataka pande pa ga iiriwo mangaapai kindi." 
Psalms71:18 Ako Mbori, ho mi ka gbinza ni, mangerire ki du na nvue, ka mo mbú nga re ya, daho mi ka taka pande pa ga ngarã ni fu gu rika ngbatunga aboro nikaye." 
Psalms71:19 Ako Mbori ga rurupai na ga tandu si da ku angbangbaturũ ari yo. Ako Mbori, da du wa mo, namangi bakere apai?" 
Psalms71:20 Mo nga gu ko nayugu pa imisiri fudifudiapai fere ni dungu he, mo aúngasi re berewe; ki kusi re rogo dudungura arago kpotosende yo." 
Psalms71:21 Mo akíisa pa gi dunibahe, ki ngarãsi re berewe." 
Psalms71:22 Mi atámbua ro na kindondo a, Ako gi Mbori, tipa pa ga rengo; mi abí bia atambuahe foro na nzenze, Ako mo nga ga aYisaraere Ziazia Ko." 
Psalms71:23 Ngbare abí bia ni wawa na ngbarago ho mi ka bi bia atambuahe ni foro; mbisimore a, nga gu mo atumo." 
Psalms71:24 Mirãre apéka pa ga rurupai na uru pitipiti a, bambiko zee namanga agu yo na mungo, naagbata pa imisa re." 
Psalms72:1 Ako Mbori, mo fú ga ruru sarangbanga fu bakindo, na ga rurupai fu wiri bakindo a!" 
Psalms72:2 Ko sápu ngbanga fu gamo aboro na rurupai, na fu gamo rungorungo aboro ni ruru sarangbanga!" 
Psalms72:3 Abaagangara yé na pa zereda fu aboro, na agangara a, ni rurupai!" 
Psalms72:4 Ko dú ni basaringbanga fu airarungo, ka fu bata fu airazingo ahe, ki kuadi irarungosi!" 
Psalms72:5 I gúnde ti ro wa nye uru ku ari yo, a wa nye diwi fu rika ngbatunga aboro dunduko kindi." 
Psalms72:6 Ko dú wa mai nana ku auru dede nvuo, a wa mai nanada kpotosende!" 
Psalms72:7 Rurupai zúga ti ragoko, zereda ki du kpaima, daho diwi ka adu nga ni ho ya!" 
Psalms72:8 Ko zógo rago tona ti gu baime dati kura baime, tona ti gu Di dati digida kpotosende!" 
Psalms72:9 Agu yo sungu ngbakungba yo i túmusa fu ko, avurako síri nvutu sende!" 
Psalms72:10 Abakindo Tarusisa na ga akisanga yo yé na rũhe fu ko, abakindo Seba na ga Seba ko yé na gamunihe fu ko!" 
Psalms72:11 Abakindo dunduko tíwi ku bara bangiriko, arikaaboro dunduko rá fu ko!" 
Psalms72:12 Bambiko ko nabatasa irazingo ahe ho ni nakpara ni ku ari; na irarungo na gu ni adu nga mounda ti ni ya. 
Psalms72:13 Nunga rurungbura boro du ti ko na irazingo ahe a, ko nabanda unga airazingo ahe." 
Psalms72:14 Ko natumo ungayo be bau pai na zuu; kureyo ki du ni kikiipa he bangiriko. 
Psalms72:15 Ko nyé ni ungako ni gbanga ha, i fú gu dahabu fu ko du Seba yo! Aboro nikpári tipa ko dedede, i sána he tipa maku tipa ko na uru pitipiti!" 
Psalms72:16 Zende ahe zúku rogo ringara kpaima; si wó ri abaagangara yo; gaha zuzuhe dú wa Rebanona; agu aboro du abaakporo yo zúga wa nvuo nakura ti sende! 
Psalms72:17 Rimoko nyé anye kindi, wo rimoko nyé wa nye uru! Aboro sámbua tiyo mbiko ko, arikaaboro dunduko yá ti ko boro maku!" 
Psalms72:18 Yekova nga Mbori dú ni sambuasambua ko, nga ga aYisaraere Mbori, kina gu ko namanga iiriwo apai." 
Psalms72:19 I sámbua rimoko du ni taasitaasi he nye anye kindi; gako taarimo hísi zegino dunduko! Amina, na Amina!" 
Psalms72:20 Akpetambuahe nyasi nga ga Dawidi wiri Yisai. 
Psalms73:1 Mbori du ni wene ko fu aYisaraere ni rengo, fu agu yo du kpotoyo yo ziazia." 
Psalms73:2 Ono mi tigimi, ndure ambedi ka kpara ku bani, kpandure ambedi ka zerenga." 
Psalms73:3 Bambiko mi akpi pai kuti airarekangose, ho mi anabi ga gbegberẽ aboro zereda ni." 
Psalms73:4 Bambiko a nga kpioyo na ima ti ni te; ono kpotoyo du na ome ki du rõrõrõ. 
Psalms73:5 I na fuda wa kura aboro te; i ni mbusimbusi yo wa kura aboro a te. 
Psalms73:6 Si du du enda ti ni gorõyo wa ũfongo; zuu naadada yo wa remu. 
Psalms73:7 Bangiriyo du ni gbafugbafu he be nzeme, ahe be yo susi gu he kpotoyo yo akpi nyemu he." 
Psalms73:8 I naamoma aboro, nipe gbigbitapai na rungosi; i naagumba pai ni abiatise." 
Psalms73:9 I nandukanya ngbayo kuti angbangbaturũ, fugoyo naata rogo kpotosende." 
Psalms73:10 Si du gako aboro nakaraga tiyo ti ni kono; gu ime hi inga si nyoto be yo. 
Psalms73:11 I ki ya, “Mbori aina ha waĩ? Inahe du ti gu Ko nga Bahe ki susi?”" 
Psalms73:12 Oni ngére, agi yo re nga gbegberẽ aboro; wa du yo zezeredi dedede, ũkumuko nange be yo." 
Psalms73:13 Ni rengo mi vura girisa kpotore yo vurũ, ki zundu bere wa du mi nga boro wenesa." 
Psalms73:14 Bambiko mi ni mbusimbusi re na uru pitipiti, ni takitaki re na wiso a." 
Psalms73:15 Ka mi aya, “Mi agumba pai were,” si ki du wa ka mi amangi pai ni biriki fu rika ngbatunga awiro." 
Psalms73:16 Ono ho mi aberẽ pai ni ya waĩ ka mi rugu tire na ni, si adu ni fudifudipai bangire ki susi," 
Psalms73:17 daho mi arimi ni ku rogo ga Mbori kparakpara ziazia ba, ki niberẽ pa digida gayo pai." 
Psalms73:18 Mo namaa yo rogo zezerenge rago ni rengo; mo namanga yo i tiwi ku sande sa gbarasa yo. 
Psalms73:19 I gbarasi yo ni ba sa, ki ba tungayo kpakaya ni gbudagbuda!" 
Psalms73:20 Wa musumo nigo ti boro ho ni nizingi ni rame yo, Ako Gbia, kina wo mo ka payasi kirima yo ho mo ka zinga ni." 
Psalms73:21 Ho mbisimore arungo ni, pai ki rũ re kpotore yo," 
Psalms73:22 mi adu ni iramungo, ki zanga inahe, mi ki du wa nya ku bara bangiro." 
Psalms73:23 Wa si avura du wo mi du na mo kindi; mo nazada kumbabere. 
Psalms73:24 Mo nagasa re na sangbaro, ku mbata yo mo adía re sa taarimo." 
Psalms73:25 Da du fere ngbangbaturũ yo berewe fuo kina ro? A nga gu ni sa auru kpotosende ngba ti re ki susi ro te. 
Psalms73:26 Borore nanyasa na kpotore yo a, ono Mbori nga ga kpotore yo ũnyaka nga gi ũkumuko nye anye kindi." 
Psalms73:27 Si du mo ngére, agu yo turũ aturã na mo gbe i akpíka; mo nagbarasa agu yo dunduko nakpara ti ro nimangi pai ni sino pa bari." 
Psalms73:28 Ono si ni wene he fere ka mbeda na Mbori; mi moi Gbia nga Mbori ni gi bagbuko, ya mi taki pande pa gamo asunge dunduko." 
Psalms74:1 Ako Mbori, tipagine bafu mo rani ti ni ku sa yo nye anye kindi? Tipagine ga zinga naagunda ti ni kuti akandoro ga banambu?" 
Psalms74:2 Mo tíngidi pa ga rimbasa aboro, nga agu yo mo angbe yo bakuru yo, nga agu yo mo atumo yo i du ni gamo siasia aboro! Mo tíngidi pa Bagangara Siona, yo mo anye ni." 
Psalms74:3 Mo rúgu pa ga nduge ki ye ku kurugbo rago no nga nyebaru; iravura agbarasi ahe dunduko rogo kparakpara ziazia ba! 
Psalms74:4 Agu yo nafuda ro apoi ku ari rogo ga badungurati; i amoi kina gayo yuguyuguapai ku ari ni yuguyuguahe. 
Psalms74:5 I adu wa agu yo naatumba amangua ku ari kuti nanaga angua. 
Psalms74:6 Gu sese ngua re dunduko i naadewa ba ku sande na amangua na abande. 
Psalms74:7 I azokodi ga kparakpara ziazia ba; i apayasi gu ba du rimoro rogo ho na sende a. 
Psalms74:8 I ki ya ku kpotoyo yo, “Ani agbárasa ha dunduko”; i azokodi ga Mbori abambutiria ringara yo dunduko." 
Psalms74:9 Ani abi nga gaani yuguyuguapai te; nebi adu nga ho berewe te, a nga boro sa dagba rani ini pa ragoho ya waĩ du he te." 
Psalms74:10 Ako Mbori, rago adú waĩ irafudifudipai nigbarasi rimoro? Iravura agberã ngbani yo kuti rimoro nye anye kindi?" 
Psalms74:11 Tipagine mo nadia bero ti ni ku sa yo, nga boro kumbabero! Mo dí he ti ngbaduro ki nyasi yo." 
Psalms74:12 Ono Mbori nga gi Bakindo naadu ho bakuru yo, namanga pa bata rogo kpotosende no." 
Psalms74:13 Mo akparaka rogo baime ni ga ome; mo akuadi ri anyaime du wa kpaka ime yo. 
Psalms74:14 Mo akuadi ri gu bakere nyaime rukutu, mo anafu ru u du ni riahe fu agu aboro naraka ngbakungba yo." 
Psalms74:15 Mo asapu gene gugaabi na adi; mo augusi bafufu adi. 
Psalms74:16 Uru du ni gamo he, na yuru a; mo afu imarago na uru a." 
Psalms74:17 Mo aringbisi bangbanda kpotosende; mo aringbisi garã na kito a. 
Psalms74:18 Ako Yekova, mo tíngidi pa gere, ya iravura nagbarasa rimoro, mumungo aboro nagberã ngbayo yo kuti rimoro." 
Psalms74:19 Ako, ka mo nifu nga mbisimo ga mbipo ku be anyarinde ya; ka bangiro nigo nga tipa unga ga rungorungo aboro nye anye kindi ya." 
Psalms74:20 Mo írisi pa ga mokido; bambiko agu aba du na bitimo kpotosende no hi be agu akporo nga ga airazuu. 
Psalms74:21 Ako, ka payasipayasi aboro yega nga na wasiro ya; airarungo tambua rimoro atambua na airazingo ahe a." 
Psalms74:22 Ako Mbori, mo guari ki kpari tipa gu ngbanga du ni gamo; mo tíngidi pa ha a wa mumungo aboro nagbarasa rimoro na uru pitipiti!" 
Psalms74:23 Ka fugo agu yo nafuda ro nigo nga bangiro ya, gu tatangba nga ga agu yo nasa mungu kuti ro si napaa ku ari kindi!" 
Psalms75:1 Ako Mbori, ani nafu atambuahe foro; ani nafu atambuahe; bambiko mbedi rimoro ambeda, aboro nataka pande pa ga iiriwo mangaapai." 
Psalms75:2 Ho gu rago ka da ni nga gu mi aringbisi mi ni tire asápa ngbanga nzunzu. 
Psalms75:3 Ho kpotosende nawo ni na agu aboro dunduko naraka rogo ho, mi du nanyakasa adangba ha." 
Psalms75:4 Mi naya fu airarekangose, “Ka oni nireke nga ngoroni ya,” na fu gbegberẽ aboro, “Ka oni nikíisi nga pa tironi ya;" 
Psalms75:5 ka oni nikíisi nga pa tironi ku ari a ya, ka oni nifúra nga na nyakari a ya.”" 
Psalms75:6 Bambiko tumbatise aye nga uroyo, na dioyo, na pavururago yo a te;" 
Psalms75:7 ono kina Mbori du ni basapungbanga, ko nazoga gu ni, ki nikíisi pa gu ni." 
Psalms75:8 Bambiko inga du be Yekova, imekakue nangbi ni kodikodi he du yo; ko aúka ha ti kina ngbaha, gbegberẽ aboro dunduko zegino ambira ha dati agbooro ho." 
Psalms75:9 Ono mi tigimi ataka pande ro nye anye kindi, mi abí bia atambuahe fu ga Yakoba Mbori." 
Psalms75:10 Mi aróga ome gbegberẽ aboro dunduko ku sa yo, ono ome ruru aboro adú ni kiisikiisi pa ha." 
Psalms76:1 I ini Mbori Yuda yo, rimoko du ni bahe Yisaraere yo." 
Psalms76:2 Gako basura du Sarema yo, gako baraka du Siona yo a." 
Psalms76:3 Yo ko akuadi asiida ni, na vurakube, na basape, na ũsovura a." 
Psalms76:4 Mo du ni taasitaasi ro, ngba mo angba, ki susi baagangara gbuahe." 
Psalms76:5 1 agbarasi pa eerẽ aboro; i ki tiwi ni rame; a nga kangarã boro sa arengbe na manga sunge na beni te. 
Psalms76:6 Ako ga Yakoba Mbori, be ga zapai, ngbagidavura nati ti ni ni ndundundu rame na farasi a." 
Psalms76:7 Ono mo tigamo du na kiki! Da rengbe ka ru ku bara bangiro ho ga zinga natona ni? 
Psalms76:8 I gi ga sarangbanga no naye angbangbaturũ yo; kpotosende agunde ki ru zaa," 
Psalms76:9 ho Mbori aguari ni sa sarangbanga, ka batasa bayee aboro dunduko kpotosende no." 
Psalms76:10 Ga boro erá atámbua ro ni rengo; yangara erá mo ka kaa tiro na ni. 
Psalms76:11 Oni kído he, ki digisi pa ha fu Yekova nga gaoni Mbori; agu yo du pati ko kirikiri i niye na atisa fu gu ko ka i agunde ti ko," 
Psalms76:12 nga gu ko naroga toro awiri abazogo ku sa yo, du na kiki fu abakindo zegino." 
Psalms77:1 Mi nakpara ni wawa fu Mbori, ni wawa fu kina Mbori, ya ko gi fugore." 
Psalms77:2 Rago gi fudifudipai mi nagbata Gbia; mi nataã bere yuru sasasa, ka mi azoga nga ha ya; mbisimore ka pa wasa." 
Psalms77:3 Mi natingida pa Mbori, ki du ni fudifudi re; mi nabaka bangire, he nimaki torore amaka." 
Psalms77:4 Mo naza bangire be rame; mi ni fudifudi re mi arengba nga ka fura te. 
Psalms77:5 Mi naberã pa agu arago naadu bakuru yo, na agu agarã naasusi koyo a." 
Psalms77:6 Mi natingida pa gi bia na yuru; mi nabaka bangire ku kpotore yo, torore ki niwisigi pai sirisiri:" 
Psalms77:7 “Gbia ba rani ku sa yo kindi, ko angba nga na ani berewe te?" 
Psalms77:8 Gako weneringise digi kindi? gako akidohe nakpa nye anye kindi? 
Psalms77:9 Bangiri Mbori go tipa ina pai fu aboro? Ko kisi gako wene nunga aboro ni zinga?” 
Psalms77:10 Mi ki ya, “Gere nga gi ima; ono mi atingida pa agu apai du ti kumbabe gu Ko nga Bahe ki.”" 
Psalms77:11 Mi agúmba pa ga Yekova mangaapai; ii, mi atíngida pa gu ga banaru apai naadu bakuru yo." 
Psalms77:12 Mi amákia pa ga sunge dunduko a, ki nibaki bangire tipa ga mangaapai." 
Psalms77:13 Ako Mbori, ga pai dũ ni kparakpara ha ziazia. Gini mbori du ni bakere mbori wa gaani Mbori?" 
Psalms77:14 Mo nga Mbori namanga banaru apai, mo ayugu pa ga ome ku dagba aboro." 
Psalms77:15 Mo atumo gamo aboro ni bero, nga awiri Yakoba na awiri Yosefa." 
Psalms77:16 Ako Mbori, ho aime abi ro ni, ho aime abi ro ni, si agunde, ii, dudungura arago ki nikio a." 
Psalms77:17 Mai ari yo auka ime; mai angbangbaturũ akusi pa gumba; gamo asiida ki ikpira rogo arago dunduko. 
Psalms77:18 Sumba ga gumba adu rogo bakamikami yuge; gamo aikpira gumba ahasi rago zegino; kpotosende akio ki nizigizo tihe. 
Psalms77:19 Ga gene adu rogo abaime yo, ga gene ki du rogo bakikingidi aime a, i aina nga fuo nduro te." 
Psalms77:20 Mo angbe ku mbata yo fu gamo aboro wa rimbasa anya ku be aMose na Arona. 
Psalms78:1 Ako gimi aboro, oni yé turoni sa gi rugute; oni dege turoni sa agu apai du ngbare!" 
Psalms78:2 Mi aza ngbare na sanza; mi agúmba kuru okooko apai," 
Psalms78:3 nga gu ani agi he ki ini he, a wa abarani agumba ha fu rani." 
Psalms78:4 Ani aóka nga ha ti awiriyo te, ono ani ayúgo pa tambua Yekova na pa gako ngarã fu gu rika ngbatunga aboro nikaye, na gu iiriwo mangaapai ko amangi." 
Psalms78:5 Ko afu dezirepai ku Yakoba yo, ki fu rugute ku Yisaraere yo, nga gu ko arugu abarani na ni, ka yugo ho fu awiriyo;" 
Psalms78:6 si du gu rika ngbatunga aboro nikaye ki ini he, nga agu awiriyo i ka batika yo, ki nitaki pande pa ha fu awiriyo a," 
Psalms78:7 ya i mói bangiriyo ti Mbori, ka bangiriyo nigó nga ti ga Mbori mangaapai ya, ono kina ka kuti sangbako;" 
Psalms78:8 ka i adú nga wa abayo nangia rika ngbatunga airanyakari na airasamungu a ya, nangia gu rika ngbatunga aboro naambakada nga kpotoyo yo nzunzu ya, ka toroyo adu nga yososo fu Mbori a ya." 
Psalms78:9 Ngbatunga Efuraima naadu na ũvura be yo na mboto, i akaraga tiyo ku sa yo rago vura." 
Psalms78:10 I aka nga kuti ga Mbori zungahe te, ono i aka pa ta ku sangba gako rugute yo." 
Psalms78:11 Bangiriyo ago ti gako mangaapai, na gu gako iiriwo mangaapai ko ayugo ho fu yo." 
Psalms78:12 Ko amangi banaru apai ku bangiri abayo, ringara Ezipeta yo na rogo ati Soana yo a." 
Psalms78:13 Ko akparaka rogo baime, ya i susi dagba ha, ko arugu aime si ru ku rogo badona ha sa." 
Psalms78:14 Ko anangbe ku mbata yo fu yo a uru rogo dubo, yuru sasasa na ima we." 
Psalms78:15 Ko asari ambia ngbakungba yo, ki fu ime fu yo kpaima a wa si nikuru dudungura rago yo." 
Psalms78:16 Ko akusi wiriadi ti mbia, ki niuka aime si gbadi wa adi." 
Psalms78:17 Ono i adogoda na manga ingapai kuti ko kindi, ki nisa mungu ngbakungba yo kuti gu Ko nga Bahe ki susi." 
Psalms78:18 I aasadi Mbori kpotoyo yo nisana he tipa pasio ni gayo nyemuhe. 
Psalms78:19 I agumba pai kuti Mbori, niya, “Mbori rengbe na mbakada mbisa ngbakungba no?" 
Psalms78:20 Ko anari mbia, aime ki nigbadi ti ni kpua, wiriadi ki nigbadi buza. Ono ko rengbe na fu riahe a, watadu fu pasio tipa gako aboro?”" 
Psalms78:21 Si du Yekova azingi ti ni, ho ko agi he ni; we arungudi kuti Yakoba, zinga ki rungudi kuti Yisaraere a;" 
Psalms78:22 bambiko i aida nga pa ga Mbori rengba na pai te, i akida nga kuti pa gu tandu nga ga gako bata a te." 
Psalms78:23 Ko avura ruga mai ari yo vurũ, ki za angbadimo ngbangbaturũ;" 
Psalms78:24 ko auka manu ari yo ku ri yo i niri he, ki nifu gu zende ahe nga ga ngbangbaturũ fu yo." 
Psalms78:25 Aboro ari gu riahe nga ga airanyaka, ko akedi pasio fu yo i mbiki ambika." 
Psalms78:26 Ko akusi yuge uroyo si ye angbangbaturũ yo, ko arugu yuge si ye sudiyo ni gako ome;" 
Psalms78:27 ko auka pasio ari yo fu yo wa nvutu sende, na azire wa ngume abaime;" 
Psalms78:28 ko aidi ami tiwi ku dagba gayo bataya, na pati gayo abasura kirikiri." 
Psalms78:29 Si du i ariki he, ki mbiki gbe, bambiko ko afu gu he fu yo i akpi nyemu he." 
Psalms78:30 Ono wa nyemuhe ago nga ti yo ya, pasio adu kina ku ngbayo yo," 
Psalms78:31 ga Mbori zinga ki rungudi kuti yo, ki imi gu banyanyaki yo, ki bafu aparanga aYisaraere ku sande." 
Psalms78:32 Ono wa si avura du wo i ainga pai kindi; ka i aida nga pa gako iiriwo mangaapai ya. 
Psalms78:33 Si du ko anyasi gayo arame ti ni wa uturangba, na gayo agarã rogo bakere gunde." 
Psalms78:34 Ho ko anyasi yo ni, i ki nisasana he tipa ko; i ki karaga tiyo ki gbata Mbori sirisiri." 
Psalms78:35 I ki tingidi he ya Mbori du ni gayo mbia, nga gu Ko nga Bahe ki susi, du ni batumo yo." 
Psalms78:36 Ono i avuro ko ni ngbayo; ki gumba zire fu ko ni mirãyo. 
Psalms78:37 Bambiko kpotoyo yo adu nga fu ko yososo te; ka i ara nga ni rengo fu gako zungahe a ya. 
Psalms78:38 Ono wa hi ko ahi be nunga aboro, ko anavu yo avu tipa gayo irairaapai, ka ko agbarasa nga yo ya; ko anasa gako zinga ti yo ku sa yo dedede, ko azingisa nga gako erã dunduko kuti yo te." 
Psalms78:39 Bambiko ko atingidi he ya i nga kina borose, a wa yuge nasusa, ka si asa nga tihe berewe ya." 
Psalms78:40 Na nge agu arago i anasa mungu kuti ko ngbakungba yo, nirungosi ko kpatakpari yo!" 
Psalms78:41 I aasadi Mbori berewe na berewe, ki nizíngisi ga Yisaraere Ziazia Ko." 
Psalms78:42 I atingida nga pa gako tandu te, na pa gu uru ko atumo yo be agu yo nafudi yo te;" 
Psalms78:43 ho ko amangi gako yuguyugupai ni Ezipeta yo, na gako iiriwo yuguyuguapai rogo ati Soana yo." 
Psalms78:44 Ko ki sa gayo adi ni kure, na gayo wiriadi a, i arengba nga ka mbira ha te." 
Psalms78:45 Ko akedi wangu azii ku dagba yo, ami arunduku yo, na adari, ami ki gbarasi yo." 
Psalms78:46 Ko afu gayo aũati fu arume, ayere ariti aũbeyo." 
Psalms78:47 Ko aimi gayo giri bakakue ni morogumba, na gayo ngua du wa vurumo na bazezere kputakputa nduro." 
Psalms78:48 Ko afu gayo zogozogo anya fu morogumba, na gayo rimbasa anya fu fafoi mangua gumba." 
Psalms78:49 Ko anauka gu nzengerenzengere zinga nga gako ku auru yo, na dingidingi ngbaduse na imisiri ngbaduse, na fudifudipai a, na rika amaraika naye na gbigbitapai ku ri yo." 
Psalms78:50 Ko ambakadi gene tipa gako zinga; ko abatasa nga mbisimoyo be kpio te, ono ko anafu ungayo fu gberãngbi." 
Psalms78:51 Ko ki iimi bambata avungu Ezipeta yo dunduko, nangia gayo tonatona ome rogo ga Ama abamburoko yo." 
Psalms78:52 Ono ko angbe ku mbata yo fu gako aboro wa fu akandoro, ki nigasi yo ngbakungba yo wa rimbasa anya." 
Psalms78:53 Ko angbe ku mbata yo fu yo wenengaĩ, si du i agunde nga ti ni ya; ono baime afu ku ri avurayo." 
Psalms78:54 Ko ki ye na yo ku ngbanda gako kparakpara ziazia ringara, koyo du gu bagangara ni nga gu kumbabeko angbe he." 
Psalms78:55 Ko adandi arikaaboro yo barangba yo a; ki kparaka ringara fu yo ni ringbisiringbisi he, ki mamoi angbatunga aYisaraere i susungu rogo gayo abamburoko." 
Psalms78:56 Ono i aasadi gu Mbori nga Bahe ki susi, ki nisa mungu kuti ko, i aka nga kuti gako adezirepai te," 
Psalms78:57 ono i akaraga tiyo ku sa yo, ki nimangi biriki wa kina abayo, ki nyaga tiyo ku bani wa gu mboto ira aira." 
Psalms78:58 Bambiko i azingisi ko sa zinga tipa gayo tumbatumba arago; ki nizíngisi ko sa deringo ni gayo sese kpiaahe a. 
Psalms78:59 Ho Mbori agi gi pai ni re, ko azingi gbe, ki gindiga aYisaraere kpakaya." 
Psalms78:60 Si du ko ambu gu gako banye naadu Siro yo, nga gu bamburoko ko amoi dagba aboro," 
Psalms78:61 ki fu gako ome si du ni zizi he, na gako taarimo ku be irafudifudipai." 
Psalms78:62 Ko afu gako aboro ku ngba basape a, ki mangi gako aboro ni zinga." 
Psalms78:63 We ariti gayo aparanga, bia rogatise adu nga tipa gayo paranga ade te." 
Psalms78:64 Gayo aboromotumo akpiki ngba basape, gayo adekurugbo akpara nga a te." 
Psalms78:65 Gbia ki zingi tie wa boro nizingi rame yo, wa iranyaka nazo wawa be imekakue." 
Psalms78:66 Ko agbandaka agu yo nafudi ko ku sa yo; ki nisa yo ni aboro zee nye anye kindi. 
Psalms78:67 Ko agindiga pa ga Yosefa bambu roko, ko asia nga ngbatunga Efuraima te;" 
Psalms78:68 ono ko asia kina ngbatunga Yuda, na Bagangara Siona nga gu ko nakpi nyemu he." 
Psalms78:69 Ko adua gako kparakpara ba wa tumbatumba aba, wa kina kpotosende nga gu ko amangi si nye anye kindi." 
Psalms78:70 Ko asia Dawidi a ni gako moyambu, ki di ko rogo andugu akandoro yo;" 
Psalms78:71 ku ba peka fuo anaakandoro naaga awira ko aye na ko, ko nirigi Yakoba nga gako aboro, nga aYisaraere nga gako siasia yo." 
Psalms78:72 Si du ko arigi yo ti ni ku sangba gu rurupai naadu ku kpotoko yo; ki ningbe ku mbata yo fu yo ni gu rubangirise nga ga beko. 
Psalms79:1 Ako Mbori, arikaaboro aye ku rogo ga ringara; i abirikosi ga kparakpara ziazia yekaru; i aba Yerusarema wa guguda gbarasigbarasi ane." 
Psalms79:2 I afu kangba gamo amoyambu ni pasio fu agu azire du ari yo, na pasio gamo ziazia aboro fu anya sende no." 
Psalms79:3 I auka kureyo wa ime pati Yerusarema kirikiri; boro adu nga ho sa ka kpisida yo te. 
Psalms79:4 Ani du ni ũgbarasarimo fu akuarani, ni ũumohe na ũmongo ngba agu yo du pati rani kirikiri." 
Psalms79:5 Ako Yekova, rago adú waĩ mo nizingi kuti rani kindi? Ga zinga deringo agbí wa we?" 
Psalms79:6 Mo úka ga erã ku ri agu arikaaboro ata ina nga ro ya, na ku ri agu angbi ata kpara nga ti rimoro a ya!" 
Psalms79:7 Bambiko i ariti Yakoba, ki gbarasi gako baraka." 
Psalms79:8 Ka mo nitíngidi nga pa ga atitarani irairaapai kuti rani ya; mo niídi gamo wene nunga aboro gbia rani ni ipo, bambiko i aumbasi pa rani gbe." 
Psalms79:9 Ako Mbori nga gaani bata, mo únda rani, mbiko gu taarimo nga ga rimoro, ki batasi rani, ki girisi gaani ingaapai ku sa yo, mbiko rimoro!" 
Psalms79:10 Tipagine arikaaboro ka aya ti ni, “Wari du gayo Mbori ni?” Mo niyúgu irabape kure gamo amoyambu fu arikaaboro ku bangirani nga gu i auka ha!" 
Psalms79:11 Mo niídi he gu uko nga ga zizi aboro si niye ku bara bangiro; mo banda agu yo i asia yo sa kpio ku sangba gu bahe nga ga omero! 
Psalms79:12 Mo karága ga akuarani úgbarasarimo ku ngbaduyo yo wa bara saba, Ako Gbia, a wa i agbarasi rimoro!" 
Psalms79:13 Si du ani nga gamo aboro nga akandoro ga banambu afú tambuahe ti ni foro nye anye kindi; ani ayúgo pa tambua ro fu rika ngbatunga aboro dati gu kura rika ngbatunga aboro. 
Psalms80:1 Ako Babanda aYisaraere, mo ye turo kono du ani ni, mo nga gu ko nangbe ku mbata yo fu Yosefa wa fu rimbasa anya! Mo nga gu ko nadu ku ri ba akeruba, ga imarago kuru" 
Psalms80:2 ku bangiri aEfuraima na Benyamina na Manase! Mo zíngisi ga ngará, ki ye ka batasa rani!" 
Psalms80:3 Ako Mbori, mo karága rani berewe; ki ya kpakpuro hasi rago, ani ki ba," 
Psalms80:4 Ako Yekova Mbori nga ga arimbasa ko, rago adu waĩ mo nizingi kuti ga gamo aboro kpetambuahe?" 
Psalms80:5 Mo arigi yo na riahe nga aume, mo afu aume fu yo i mbiri ra gbe." 
Psalms80:6 Mo naasa rani ni ũkpata fu akuarani; avurarani nimomu dagba yo. 
Psalms80:7 Ako Mbori nga ga arimbasa ko, mo káraga rani berewe; ki ya kpakpuro hási rago, ani ki bati!" 
Psalms80:8 Mo aye na giri kakue Ezipeta yo; mo adandi arikaaboro, ki rú he." 
Psalms80:9 Mo ambakadi ba tipa ha; tarãha arimi gbe, si ki wa rogo ringara dunduko." 
Psalms80:10 Nzeremehe adadi abaagangara dunduko, behe adu wa ga Mbori ngua akedara;" 
Psalms80:11 si anataá behe daku baime yo, fogo ngbaho ho ki da ku Di yo." 
Psalms80:12 Tipagine tie mo akuadi gaha ngapa ti ni, ya agu yo dunduko nasusa pati he, i nikafu he?" 
Psalms80:13 Zigba birengua yo nagbarasa ha, anya nvuo ki niriti he." 
Psalms80:14 Ako Mbori nga ga arimbasa ko, mo káraga tiro berewe! Mo ngere ngbangbaturũ yo, ki bi he; ki berẽ pa gi giri kakue re," 
Psalms80:15 nga gu du ati kakue yo kumbabero arũ, mo anyakasi he tipa ro." 
Psalms80:16 I azo ho ni we, i ade he ku sande; i kpíki be gu zapai du ti kpakpuro!" 
Psalms80:17 Ono bero nidú ti gu kumba nga ga kumbabero ko, ti gu wiri boro a mo anyakasi ni tipa ro!" 
Psalms80:18 Si du ani ka guari nga ti ni pati ro ya; mo fú unga fu rani, ani ki kpari ti rimoro!" 
Psalms80:19 Ako Yekova Mbori nga ga arimbasa ko, mo karaga rani berewe! ki ya kpakpuro hási rago, ani ki bati!" 
Psalms81:1 Oni ngbiko fu Mbori nga gaani ome; oni tá ngbaroni ni ngbarago fu ga Yakoba Mbori! 
Psalms81:2 Oni tóna bia tambuahe, ki ye na gaza, na wene nzenze na kindondo a." 
Psalms81:3 Oni vúdi mbanya rago fogo diwi, na ho du diwi ni ni kpakpu bandima, rago gaani iiriwo pumbo." 
Psalms81:4 Bambiko si du ni rugapai fu aYisaraere, nga gu sapangbanga nga ga ga Yakoba Mbori." 
Psalms81:5 Ko aasia pa ha fu Yosefa ni dezirepai, ho ko akuru ni ku ringara Ezipeta yo. Mi anigi fugo boro ka mi aina nga ha ya:" 
Psalms81:6 “Mi arogo tindiro pagorõko; beko ki zeredi be zada abaga. 
Psalms81:7 Mo akpari fere ti rago fudifudipai, mi ki batasi ro; mi anakaraga pai foro rogo ga gumba barondo su yo; mi aini ro tipa wisiga ro pati aime Meriba yo." 
Psalms81:8 Ako gimi aboro, oni gí he, mi nayugo dezirepai fu roni! Ako Yisaraere, ka mo agia sangbare!" 
Psalms81:9 Ka kungba mbori dú nga be ro wa sa ya; ka mo írisi nga ga auro mbori a ya. 
Psalms81:10 Mi nga Yekova nga ga Mbori, nakusi ro ringara Ezipeta yo. Mo zá ngbaro gbagaza, mi ahísa ha." 
Psalms81:11 “Ono gimi aboro agia nga fugore te; aYisaraere aida nga na mi a te. 
Psalms81:12 Si du mi aidi he ti ni fu yo i nipeke gu nyemuhe du kpotoyo yo, ka ta kina rogo sangbayo." 
Psalms81:13 Ako ka gimi aboro agia sangbare, ka Yisaraere ata ngba gimi agene!" 
Psalms81:14 Si ka mi azoga avurayo ti ni ni ipo, ki nisa bere kuti agu yo nafuda yo." 
Psalms81:15 Asogo Yekova ki niraki fu ko, ono gayo pai anye anye kindi." 
Psalms81:16 Ka mi ariga ro na wene fufurũ zende ahe, na nzeme anyege mbia ka mi ambisa ro na ni.”" 
Psalms82:1 Mbori naru dagba gu rimbasa aboro nga ga Mbori yo; ko ninaruga sarangbanga dagba ambori: 
Psalms82:2 “Rago adú waĩ oni nisapu ngbanga ni iraira ha; niidi pa sino gbegberẽ aboro? 
Psalms82:3 Oni sápu ngbanga ni ruru he fu rurungbura boro na wirinyaure; oni maángi gu pai ru aru fu rungorungo boro na irakube. 
Psalms82:4 Oni bátasi rurungbura boro na irazingo ahe; ki rogo yo be gbegberẽ aboro.” 
Psalms82:5 Du nga yo na inahe te, i aruga nga tiyo na pai a te, i ninata bitimo yo ku bani na ku bani; amburu kpotosende nagbisa dunduko rogo gu baha." 
Psalms82:6 Mi ya, “Oni nga ambori, oni dunduko nga awiri gu Ko nga Bahe ki susi;" 
Psalms82:7 ono oni akpíka wa aboro, ki tiwi wa kina wiri bazogo.”" 
Psalms82:8 Ako Mbori, mo gúari, ki sapu ngbanga zegino; bambiko rikaaboro dunduko nga gamo yo!" 
Psalms83:1 Ako Mbori, ka mo óngo nga kii ya; Ako Mbori, ka mo sungu nga zezeredi ya, ki sungu zaa a ya!" 
Psalms83:2 Bambiko, mo ngére, avuraro nata wawa; agu yo nasoga ro i tumba riyo ku ari." 
Psalms83:3 I nata bura dagba yo kuti gamo aboro; ki nigumba rondo dagba yo kuti gamo bandabanda aboro. 
Psalms83:4 Ya yo, “Oni yé, ani gbárasi yo ka i adú nga ni rikaaboro berewe ka i atingida nga pa rimo Yisaraere berewe a ya!”" 
Psalms83:5 Ii, bambiko i agumba rondo dagba yo wa boro sa; i naringbisa pa mokida kuti ro―" 
Psalms83:6 ga aEdome abamburoko na aYisaraere, Moaba, na aAgara," 
Psalms83:7 Gebara, na Amona, na Amareka, Feresete, na agu aboro naraka Tura yo;" 
Psalms83:8 Asura akpamia tihe na yo a; i aunda awiri Roto. 
Psalms83:9 Mo mángi fu yo a wa mo amangi fu aMidiano, fu Sisera, fu Yabina, pati gu di nga Kisona," 
Psalms83:10 nga agu yo i agbarasi yo Enedoro yo, i adu wa mirĩahe auru sende." 
Psalms83:11 Mo sá gayo abaakumba wa Orebe, na Zebe, na gayo awiri abazogo wa Zeba na Saremuna," 
Psalms83:12 naaya, “Ani rógo ga Mbori abaraka ni gaani.”" 
Psalms83:13 Ako gi Mbori, mo sá yo wa kamikami nvutu, wa kakarika barangba yuge." 
Psalms83:14 Wa we naazokoda ngua bire yo, wa mirãwe natiga abaagangara na we," 
Psalms83:15 mo nidó fuo yo a wo na ga bazigizo, ki nigundesi yo na ga mamu yuge!" 
Psalms83:16 Mo bá zee ku kpakpuyo yo, i gbata rimoro, Ako Yekova." 
Psalms83:17 Zee nimángi yo na rungo nye anye kindi; i nimúngosi yo i ki kpiki. 
Psalms83:18 I ki ini he ya kina ro sa, du rimoro nga Yekova, nga gu Ko nga Bahe ki susi auru kpotosende dunduko." 
Psalms84:1 Ako Yekova nga ga arimbasa ko nangba gamo abanye! 
Psalms84:2 Mbisimore nakpi nyemu ga Yekova avufukporo, ii, he namaka re tipa ha a; kpotore yo nangbiko na borore a tipa unga Mbori." 
Psalms84:3 Ii, bavurukporo nabi bambu ru, mbirambira nabi bambu tipa ru a, yo u ka ma pararu ku ho ni, nga gamo abamotumo, Ako Yekova nga ga arimbasa ko, gi Bakindo nga gi Mbori." 
Psalms84:4 Aboro maku nga agu yo nanye rogo ga bambu yo, ninatambua ro kindi!" 
Psalms84:5 Aboro maku nga agu yo du gayo ome rogo ro yo, pa abaagene Siona du kpotoyo yo." 
Psalms84:6 Wa i nasusa rogo Ngboongboorago Baka yo i nasa ha ni ba agugaabi; bambata mai naanada ha na maku. 
Psalms84:7 I nasusa na ngarã ku ri ngarã; i dunduko naye ku bara bangiri Mbori ku Siona yo. 
Psalms84:8 Ako Yekova Mbori nga ga arimbasa ko, mo gí gi kpetambuahe; Ako ga Yakoba Mbori, mo yé turo kono du mi ni." 
Psalms84:9 Ako Mbori, mo ngére gaani vurakube, ki ngere kuti kpakpu ga mbedimbedi boro!" 
Psalms84:10 Bambiko uru sa rogo gamo avurukporo ngba susi 1,000 rogo kura ba. Si angba ti re ka du ni babanda angbadimo ga gi Mbori bambu, susi ti sunga mi rogo ga gbegberẽ aboro bamburoko." 
Psalms84:11 Bambiko Yekova Mbori du wa uru na vurakube; Yekova nafu undahe na taarimo. A nga wene he sa ka ko aka na ni be agu yo nata nzunzu te. 
Psalms84:12 Ako Yekova nga ga arimbasa ko, boro maku nga gu boro nakida kuti ro!" 
Psalms85:1 Yekova, mo angba na ga ringara; mo ayega na gu zizi yo nga ga Yakoba yo." 
Psalms85:2 Mo avu gamo aboro ti gayo irairaapai; mo adadi gayo ingapai dunduko. 
Psalms85:3 Mo adi ga dingidingi ngbaduse dunduko ku sa yo; mo asa tiro ti gu nzengerenzengere zinga nga gamo. 
Psalms85:4 Mo káraga rani berewe, Ako Mbori nga gaani bata, ki ya ga rungosi guari ti rani!" 
Psalms85:5 Mo azínga kuti rani nye anye kindi? Mo aímasi ga zinga ku ri rika ngbatunga aboro dunduko? 
Psalms85:6 Mo aúngasi nga rani berewe, gamo aboro ki ningi rogo ro yo, te?" 
Psalms85:7 Ako Yekova, mo yugu ga weneringise fu rani, ki nifu ga bata fu rani." 
Psalms85:8 Mi gí gu pai Yekova Mbori agumba ha, bambiko ko agúmba pa zereda fu gako aboro, na fu ziazia yo, ono ka i nikáraga nga tiyo sa pa mungo berewe" 
Psalms85:9 Gako bata nambeda ni rengo na agu yo nagunde ti ko, si du taarimo ka nye ti ni rogo gaani ringara." 
Psalms85:10 Weneringise agbía tihe na rengo; rurupai na zereda adúngo tihe dagba ha a. 
Psalms85:11 Rengo akúra sende yo, rurupai angéra ngbangbaturũ yo ku sende no." 
Psalms85:12 Ii, Yekova afu gu he du ni wene he, gaani ringara ki zugasi gaha zuzu ahe gbe." 
Psalms85:13 Rurupai andú ku mbata yo fu ko, ki moi fuo nduko ni gene tipa ta ngba ha." 
Psalms86:1 Ako Yekova, mo dége turo kono du mi ni, ki karaga pai fere, bambiko mi du ni rungorungo re na zingo ahe a." 
Psalms86:2 Mo bánda ungare, bambiko mi du na sinombori; Ako, mo nga gi Mbori, mo bátasi ga moyambu nakida kuti ro." 
Psalms86:3 Ako Gbia, mo íni pai fere, bambiko mi naakpara fu kina ro na uru pitipiti." 
Psalms86:4 Mo ngíisi mbisimo ga moyambu, Ako Gbia, bambiko mi ninatumba mbisimore koyo du mo ni." 
Psalms86:5 Ako Gbia, bambiko mo du ni wene ro, ki du zaza tipa vu aboro, ki du na weneringise kpaima fu agu yo dunduko nakpara foro." 
Psalms86:6 Ako Yekova, mo yé turo sa gi kpetambuahe; ki gi pa gimi akpesarawati." 
Psalms86:7 Rago gi fudifudipai mi akpara fu kina ro, bambiko mo akaraga pai fere." 
Psalms86:8 Ako Gbia, kura ambori adu nga ho wa mo dagba ambori te, a nga kura mangaapai ho du wa gamo mangaapai a te." 
Psalms86:9 Ako Gbia, agu arikaaboro dunduko mo amangi yo i ayé ka fu irisa bara bangiro, i atáasa rimoro." 
Psalms86:10 Bambiko mo nga bahe, mo namanga iiriwo apai, kina ro sa nga Mbori." 
Psalms86:11 Ako Yekova, mo yúgu ga gene fere, mi nita kina rogo ga rengo; mo kpámia kpotore yo si gunde ti rimoro." 
Psalms86:12 Ako Gbia gi Mbori, mi natambua ro na kpotore yo dunduko, mi atáasa rimoro nye anye kindi." 
Psalms86:13 Bambiko ga weneringise du ni bakere he kono du mi ni; mo abatasi mbisimore be gu dudungura rago du Baatoro kpikpi aboro yo. 
Psalms86:14 Ako Mbori, airaenda amo kuti re; ga airazuu dungurati agbata ungare, i aberã nga pa ro wa sa te." 
Psalms86:15 Ako Gbia, ono mo nga Mbori, du na nunga aboro na inapai a, aipo nga na zinga ya, ki du na weneringise kpaima na rengo." 
Psalms86:16 Ako, mo káraga tiro kono du mi ni, ki ini pai fere; mo fú ga ome fu ga moyambu, ki batasi wiri ga kanga nga de." 
Psalms86:17 Mo yúgu yuguyugupai fere nga ga ngba na mi, ya agu yo nasoga re i bi he, zee ki zi yo bambiko mo, Yekova naunda re, ki ningarãsi re." 
Psalms87:1 Mburu gu bakporo ko adua ha du ti kparakpara ziazia bagangara yo; 
Psalms87:2 Yekova nakpi nyemu ga Siona angbadimo susi agu abaraka nga ga Yakoba dunduko. 
Psalms87:3 Ako ga Mbori bakporo, i nagumba pai ni taasitaasi he ti rimoro." 
Psalms87:4 Mi nagumba pa Raba na Babera fu agu yo ini re; oni bí nga Feresete, na Tura, wa sa na Etiopia― ya yo, “Yo i avungu gi ni ni re.”" 
Psalms87:5 I ayá ti Siona, “Yo i avungu gi ni ni re, na gu ni re a”; bambiko gu Ko nga Bahe ki susi anyákasa ha tigako." 
Psalms87:6 Yekova ageda ha ho ko ka ke pa geda aboro ni, “Yo i avungu gi ni ni re.”" 
Psalms87:7 Abayango na adogbere mongo ya, “Gimi agugaabi dunduko du rogo ro yo.”" 
Psalms88:1 Ako Yekova gi Mtbori, mi nakpara tipa bata na uru; mi napaa ku ari barangba ro na yuru." 
Psalms88:2 Mo ídi he gi kpetambuahe ye ku bara bangiro, mo yé turo sa gi yambahe!" 
Psalms88:3 Bambiko mbisimore hi be gu gbigbitapai namanga re, ungare nambeda koyo du Baatoro kpikpi aboro ni." 
Psalms88:4 I gedi re na agu yo nazorã ku Due yo; mi du wa kina gu boro adu nga ome ti ni ya," 
Psalms88:5 wa gu ni ba yo ni ku dagba akangba yo, wa agu yo i aimi yo piki murã yo, nga agu yo mo atingida nga pa yo berewe ya, bambiko i arogo yo be ro ku sa yo." 
Psalms88:6 Mo azogo re ku rogo badudungura Due, ku rogo bitimo, na rogo dudungura arago yo." 
Psalms88:7 Du ga erã adu ku ri re nyanyaki, mo arungosi re na gamo ngambiringambiri aime dunduko." 
Psalms88:8 Mo aturũsi agu yo ini mi yo ti re tuturũ gbe; mo asa re ni gbegberẽ boro bangiriyo. Mi ni kisikisi re yo mi ka akura nga ni ya; 
Psalms88:9 bangire nagaka agaka be gberãngbi. Ako Yekova, mi nakpara foro na uru; mi nataã bere koyo du mo ni." 
Psalms88:10 Mo nayugo banaru apai fu kangba aboro? Agu yo kpiki i aguari ka tambua ro? 
Psalms88:11 I nataka pande pa ga weneringise murã yo? na ga yososopai Bagbarasaahe yo? 
Psalms88:12 I naina pa ga banaru apai bitimo yo? na pa ga rurupai ringara go bangirise yo? 
Psalms88:13 Ako Yekova, ono mi nakpara ku ari foro, wiso gi kpetambuahe naaye ku bara bangiro." 
Psalms88:14 Ako Yekova, tipagine mo naba re ti ni? Tipagine mo naaoka kpakpuro ti ni ti re?" 
Psalms88:15 Mi naarungo nimbedi na kpio tona ti rago parangare daku awere, mi nahi ga baiiriwoapai; mi ki nidu ni fudifudi re." 
Psalms88:16 Ga nzengerenzengere zinga susi ku ri re; ga baiiriwoapai gbarasi re. 
Psalms88:17 Si afu ku pati re kirikiri wa aime na uru pitipiti; si mongo kisi rago pati re kirikiri. 
Psalms88:18 Mo aturũsi akpinyemure ti re tuturũ gbe na kuare a; na agu yo ini mi yo ku bitimo yo. 
Psalms89:1 Mi abí bia tipa pa ga Yekova weneringise nye anye kindi; mi ayúgo ga yososopai ni ngbare fu arika angbatunga aboro dunduko. 
Psalms89:2 Bambiko ga weneringise adu ni nyakasinyakasi he nye anye kindi, ga yososopai ni nyanyaki he wa angbangbaturũ." 
Psalms89:3 Mo aya, “Mi amangi mokido fu gi siasia boro, mi azunga he fu Dawidi nga gi moyambu:" 
Psalms89:4 ‘Mi anyákasa ngbatungaro nye anye kindi, ki dua ga mbatabakindo dati arika angbatunga aboro dunduko.’ ”" 
Psalms89:5 Ako Yekova, angbangbaturũ támbua ga banaru apai, na ga yososopai dagba rimbasa agu aboro nga ga kparakpara ziazia yo a!" 
Psalms89:6 Da du mai yo ngbangbaturũ yo ka i ringbisi ni na Yekova? Da du dagba awiri airatandu wa Yekova? 
Psalms89:7 nga gu Mbori du na kiki dagba agu abororondo nga ga kparakpara ziazia yo, i ka gunde ti ko susi agu yo du pati ko kirikiri." 
Psalms89:8 Ako Yekova Mbori nga ga arimbasa ko, da du ni iranyaka wa mo, Ako Yekova, du ga yososopai pati ro kirikiri?" 
Psalms89:9 Mo naruga gu sungbura nga ga baime; ho ngambiringambiri ime niru ni ku ari, mo ninazeresa ha." 
Psalms89:10 Mo akuadi Ezipeta rukutu, wa kangba; mo agbandaka avuraro ni nyanyaki bero." 
Psalms89:11 Angbangbaturũ nga gamo, kpotosende nga gamo a; mo namoi mburu zegino, na agu ahe du rogo." 
Psalms89:12 Mo afu rago ku nodiyo, na ku sudiyo; aTabora na Erumona angbiko ti rimoro." 
Psalms89:13 Mo du na banyanyaki bero; kpatabero du na ome, kumbabero ki du ku ari." 
Psalms89:14 Rurupai na ruru sarangbanga du ni mburu ga mbatabakindo; weneringise na rengo ki ngbe ku mbatayo foro bara kpakpuro 
Psalms89:15 Aboro maku nga agu yo naina woro ngbiko ngbarago, Ako Yekova, i nata rogo ima kpakpuro," 
Psalms89:16 nga agu yo nadu pusiapusia mbiko rimoro na uru pitipiti, i nakiisa pa tiyo na ga rurupai." 
Psalms89:17 Bambiko mo nga ga omeyo taarimo; mbiko ngbanyaro pa gaani ome du ni kiisikiisi he. 
Psalms89:18 Bambiko Yekova nga gaani vurakube, ga Yisaraere Ziazia Ko nga gaani bakindo." 
Psalms89:19 Mo agumba pai rogo musumo fu ga ziazia ni, ki ya: “Mi amoi undahe ku ri gu ni nga iranyaka, mi akiisi pa gu siasia ni dagba aboro." 
Psalms89:20 Mi abi Dawidi nga gi moyambu; mi ambedi ko na gi kparakpara ziazia nzeme; 
Psalms89:21 nga gu ko bere ka nye ti ko kindi, bere angárãsa ko a." 
Psalms89:22 Iravura adía nga be ko te, wiri gbegberẽ boro arúngosi nga ko a te." 
Psalms89:23 Mi atáka agu yo ku sande bara bangiriko nafuda ko, ki nigbarasi agu yo nasoga ko." 
Psalms89:24 Ono gi yososopai adú fu ko na gi weneringise, i akíisa pa gako ome ti rimore." 
Psalms89:25 Mi amáa beko ku auru baime, na kumbabeko ku auru adi a." 
Psalms89:26 Ko akpára fere, ki ya, ‘Mo nga Buba, nga gi Mbori, nga gu Mbia nga ga gi bata.’" 
Psalms89:27 Mi asá ko ni bambata vungu a, ku ari susi abakindo zegino dunduko." 
Psalms89:28 Mi aká kuti gi weneringise fu ko nye anye kindi, gi zungahe adú fu ko ku ba ha kindi." 
Psalms89:29 Mi anyákasa ngbatungako a si nye anye kindi, na gako mbatabakindo wa du arame ku angbangbaturũ yo." 
Psalms89:30 Ka awiriko ambú gi rugute, ka i atá nga rogo gimi asarangbanga ya;" 
Psalms89:31 ka i apáyasi gimi rugaapai, ka i aká nga kuti sangbare a ya," 
Psalms89:32 si du ka mi mbusi yo ti ni tipa gayo samungu na angbangbaki, na gayo irairaapai na amandoro;" 
Psalms89:33 ono mi adía nga gi weneringise ti ko dunduko te, mi aída nga pa gi yososopai si kpa a te." 
Psalms89:34 Mi apáyasi nga pa gi zungahe te, mi asá nga gu pai naakuru ngbare yo a te." 
Psalms89:35 Mi azunga he bara sa kindi ni gi kparakpara ziazia pai; mi aré nga zire fu Dawidi te. 
Psalms89:36 Ngbatungako anyé anye kindi, na gako mbatabakindo a wa du uru ku bara bangire." 
Psalms89:37 Mi anyákasa ha si nye anye kindi wa du pa diwi, nga gu nyanyaki dezirepai du ngbangbaturũ yo.”" 
Psalms89:38 Ono mo abafu yo ku sa yo ki gindiga yo, mo azingi fu ga mbedimbedi boro." 
Psalms89:39 Mo asa pa gu mokido du tipa ga moyambu ni kungba he; mo apayasi pa gako kpakpari bakindo ki ba ha ku sande. 
Psalms89:40 Mo akuadi gako angapa bakporo dunduko; mo agbarasi gako nyanyaki agbata. 
Psalms89:41 Agu yo nasusa ngba gene i namanga ko; ko du ni ũgbarasarimo fu akurako. 
Psalms89:42 Mo atumba kumbabe agu yo nafuda ko ku ari, mo aya avurako ngi dunduko." 
Psalms89:43 Ii, mo adi rindi gako basape ku sa yo, mo anyákasa nga ko ko ru rago vura te." 
Psalms89:44 Mo anyasi pa gako taarimo, ki ba gako mbatabakindo ku sande." 
Psalms89:45 Mo agurusi rago parangako; mo aba zee ku ri ko. 
Psalms89:46 Ako Yekova, rago adú waĩ, mo nioko tiro nye anye kindi? Rago adú waĩ ga erã nigbi wa we?" 
Psalms89:47 Ako, mo tíngidi pa aragore wa du he ni kina guru he, tipagine fu mo awiri aboro ti ni dunduko tipa kungba pai!" 
Psalms89:48 Gini boro rengbe ka du ni ungani ka ni abi nga kpio ya? Da rengbe na batasa mbisimoni be tandu Baatoro kpikpi aboro? 
Psalms89:49 Gbia, wari du ga bambata weneringise ni, nga gu mo azunga he tipa ha fu Dawidi ni ga yososopai?" 
Psalms89:50 Ako Gbia, mo tingidi pa gu gbarasarimo du fu ga moyambu; a wa mi nahi pa gu gbarasarimo nga ga dungu aboro ku ngbadure yo," 
Psalms89:51 nga gu avuraro agbarasi rimoro na ni, Ako Yekova, nisawia fuo ndu ga mbedimbedi boro na ni." 
Psalms89:52 Yekova dú ni sambuasambua ko nye anye kindi! Amina na Amina. 
Psalms90:1 Gbia, mo adu ni gaani banye fu rika ngbatunga aboro dunduko." 
Psalms90:2 Mbata abaagangara nikaenga, mbata mo nikamanga kpotosende na zegino, Mbori nga mo, mbata rago nikaenga nye anye kindi." 
Psalms90:3 Kina ro nakaraga boro ku rogo nvutu sende, naya a, “Oni yéga berewe, awiri aboro!”" 
Psalms90:4 Bambiko agarã kutu sa bangiro wa kina gba ho si asusi ni, watadu wa kina maarago yuru." 
Psalms90:5 Mo naroga aboro ku sa yo wa hihi ime, i ki du wa kina rame; wa kina gu nvuo nasona wiso ni fogo ho;" 
Psalms90:6 wiso si namaa pai, ki nisono; ono nyemu i ki de he ku sande, si ki ugu." 
Psalms90:7 Bambiko ani nanyasa be ga zinga; ani nakiga akiga be ga era. 
Psalms90:8 Mo amoi gaani irairapai ku bara bangiro, na gaani okooko ingaapai rogo gu imarago du ti kpakpuro." 
Psalms90:9 Bambiko gaani arame dunduko nasusa rogo ga dingidingi ngbaduse, gaani agarã nadiga wa kina uko." 
Psalms90:10 Rago tipa gaani agarã wa garã 70; ono ka ngia mbiko ngarã si ki du wa 80; ono gaha nyaka nga kina mbusa na irairapai; bambiko si nasusa ni ipo, ani ki ga ku sa yo." 
Psalms90:11 Da ini pa gu ome du ti ga zinga, na pa ga dingidingi ngbaduse ka i gunde ti ro!" 
Psalms90:12 Mo yúgu pa geda gaani arame fu rani, ani di tatamana ku kpotorani yo." 
Psalms90:13 Ako Yekova, mo káraga tiro! Rago adú waĩ? Mo dú na nunga fu avururo!" 
Psalms90:14 Ako, mo mbísi rani na ga weneringise wiso, ani ki ngbiko ki ningi angi rogo gaani arame dunduko." 
Psalms90:15 Mo ngíisi rani rengbe tipa agu arago mo arungosi rani ti ni, na agu agarã ani abi gbigbitapai ti ni." 
Psalms90:16 Mo ídi he fu avururo i bi ga sunge, na ga taarimo ku ri awiriyo." 
Psalms90:17 Gu wene ngbanya nga ga Yekova gaani Mbori dú ku ri rani, mo nyákasi gu mangapai nga ga berani, ii, gu mangapai nga ga berani mo nyákasi he." 
Psalms91:1 Gu ni nanye rogo gu barondo nga ga gu Ko nga Bahe ki susi, ninasunga tii kirima gu Ko du na tandu apai dũ," 
Psalms91:2 ni aya fu Yekova, “Mo nga gi bagbuko nga gi gbata; gi Mbori, nga gu ko mi nakida kuti ko.”" 
Psalms91:3 Bambiko ko abátasa ro wa zire abati be gu gbina nga ga baimiru, na be kere ngbongi a;" 
Psalms91:4 ko adáda ro ni pupoko, mo agbú ku tii pupoko yo; gako du yososo nga vurakube na gburu." 
Psalms91:5 Mo agúnde nga be gu gbudagbuda nata yuru te, na gu siida i nabafa ha uru a te;" 
Psalms91:6 be gu ngbongi ninata rogo bitimo, na gu gbarasa apai ninamanga ti bebere uru a te." 
Psalms91:7 Aboro 1,000 atiwa pati ro, na 10,000 ku kumbabero; ono si ayé nga ki mbedi na mo te." 
Psalms91:8 Ono mo angána ha ni kina bangiro, ki nibi ga gbegberẽ aboro mosoro." 
Psalms91:9 Bambiko mo moi Yekova ni ga bagbuko, gu Ko nga Bahe ki susi ni ga baraka," 
Psalms91:10 si du gbigbitapai ayé nga sa ro te, a nga gberãngbi sa nikambeda na ga kporo wa sa te." 
Psalms91:11 Bambiko ko arúga gako amaraika tipa ro, ka banda ro ngba gamo agene dunduko." 
Psalms91:12 I asóngoda ro ni beyo, mo ka fõ nduro ti mbia." 
Psalms91:13 Mo así ri bahu ni nduro na ri kpokporokusu, mo así ri paranga bahu, na ri gu nyaime du wa kpaka a." 
Psalms91:14 Bambiko wa ko aka kuti re ni nyemuse, si du mi abátasa ko ti ni; mi abánda ko, bambiko ko ini rimore." 
Psalms91:15 Ho ko nakpara ni fere, mi akáraga pai fu ko; mi adu na ko rago fudifudipai, mi abátasa ko, ki irisi pa ko." 
Psalms91:16 Mi ambísa ko na gbanga rame, ki yugu pa gi bata fu ko." 
Psalms92:1 Si ni wenepai ka fu atambuahe fu Yekova, na ka bi abia tambuahe ti rimoro, Ako Mo nga Bahe ki susi;" 
Psalms92:2 ka taka pande pa ga weneringise na wiso, na pa ga yososopai na yuru," 
Psalms92:3 na woro gu kundi du giriru bawe, na kindondo a, na iiriwo woro nzenze." 
Psalms92:4 Ako Yekova, bambiko mo nangiisa re be ga sunge; mi abi bia ngbarago tipa gu mangaapai nga ga bero," 
Psalms92:5 Ako Yekova, na kii gamo mangaapai! gamo aberã du ni bagasigasi he!" 
Psalms92:6 Mumungo boro arengba nga ka ina ha te; irapupo arengba nga na ruga ti ni na gi pai re a te: 
Psalms92:7 nga, ka gbegberẽ aboro vura kura wa tomo nvuo vurũ, amangi irairapai dunduko ki nizuga, i ringbisi yo tipa gbarasa yo nye anye kindi," 
Psalms92:8 Ako Yekova, ono mo du ari yo nye anye kindi." 
Psalms92:9 Ako Yekova, mo ngére, bambiko avuraro, mo ngére, bambiko avuraro akpíka; amangi irairapai dunduko agbándaka." 
Psalms92:10 Ono mo akiisi pa gi ome wa ga babagara nvuo; mo ambedi re ni vovo nzeme. 
Psalms92:11 Mi abi gu pai ni bangire namangi kuti avurare, mi agi gu digida pai ni ture du tipa amangi gbigbitapai kuti re." 
Psalms92:12 Ruru boro nazuga wa sikisa, ni nasona wa ngua kedara Rebanona yo." 
Psalms92:13 Agu yo ru yo yo rogo ga Yekova bambu i nazuga rogo agu avurukporo nga ga gaani Mbori. 
Psalms92:14 I azúka ti rago gbinza yo kindi, i ahi be tomehe ki nifuna," 
Psalms92:15 ka yugo ho ya Yekova du ni ruru ko; ko nga gi mbia, irairapai ti ko wa sa te." 
Psalms93:1 Yekova nazoga rago; ko du ni ukadiukadi ko na bairiwo; Yekova du ni ukadiukadi ko, ko avo dimoko na ome. Ii, zegino du ku baha nyanyaki; ka i agbísa nga ha ya." 
Psalms93:2 I ananyakasa ga mbatabakindo bakuru yo; mo adu ho mbata rago nikaenga. 
Psalms93:3 Ako Yekova, angirimo atumba he, angirimo atumba woroho, angirimo natumba gaha ngambiringambiri aime." 
Psalms93:4 Yekova du ari yo na tandu susi woro dungu aime, susi gu bakere ngambiringambiri aime du pangba baime!" 
Psalms93:5 Gako adezirepai nga kina bererengo; Ako Yekova, kparakpara ziazia pai rengbe na ga bambu nye anye kindi." 
Psalms94:1 Ako Yekova, nga Mbori du ni bairibape, Ako Mbori du ni bairibape, mo kúru!" 
Psalms94:2 Mo túmba tiro ku ari, Ako mo nga basapungbanga zegino; mo fú he wa rengbe he fu airaenda!" 
Psalms94:3 Ako Yekova, rago adú waĩ gbegberẽ aboro, rago adú waĩ gbegberẽ aboro nidi be apai?" 
Psalms94:4 I nagumba pai tua ni enda, amangi irairapai nasambua tiyo dunduko." 
Psalms94:5 Ako Yekova, i naakuadi gamo aboro rukutu, ki nirungosi gamo siasia yo." 
Psalms94:6 I naimo dekurugbo na kungba boro, ki niimi awirinyaure a;" 
Psalms94:7 i ki ya tigu, “Yekova abi nga ha te; ga Yakoba Mbori aruga nga tiko na ni a te.”" 
Psalms94:8 Agu roni nga airamungo dagba aboro, oni rúgu tironi! Oni airapupo, oni adú na tatamana ni gini rago?" 
Psalms94:9 Gu ko namangi tue, ka ko gi nga pai te? Gu ko namangi bangirise, ka ko bi nga he te?" 
Psalms94:10 Gu ko naruga arikaaboro, ka ko rugu nga roni te? Gu ko nayugo inahe fu boro" 
Psalms94:11 nga Yekova, ko ini ga aboro aberã, ya si wa kina uturangba." 
Psalms94:12 Ako Yekova, boro maku nga gu boro mo naruga ni, ki niyugu pai fu ni rogo ga rugute," 
Psalms94:13 ka fu ongoda fu ni ti rago gbigbitapai, daho i ka ge due ni tipa gbegberẽ aboro." 
Psalms94:14 Bambiko Yekova abá nga gako aboro ku sa yo te; ko ambú nga gako siasia aboro a te; 
Psalms94:15 bambiko sapangbanga ayé berewe ki du ni ruru he, agu yo dunduko du kpotoyo ni ruru he i apéka fuo ho." 
Psalms94:16 Da nikaguari ku ari fere kuti amangi gbigbitapai? Da nikaru ku ari fere kuti amangi irairapai? 
Psalms94:17 Ka si adu wa Yekova adu nga ni gi mounda te, ka mbisimore aipi ki sungu zaa." 
Psalms94:18 Ho mi aya ni, “Ndure nazerenga.” Ako Yekova, ga weneringise azi re." 
Psalms94:19 Wa du sakapai ku kpotore yo ni badungu he, gamo wasawasa apai nangarãsa mbisimore." 
Psalms94:20 Ka ngbanya du dagba iraira abazogo na mo, nga agu yo nasanga irairapai ni rugapai?" 
Psalms94:21 I mongo dungura tiyo kuti unga ruru aboro, ki sapu ngbanga kuti boro wenesa sa kpio." 
Psalms94:22 Ono Yekova du ni gi sosono kirikiri gbata, Mbori nga gu mbia nga gi bagbuko." 
Psalms94:23 Ko ayé na gayo irairapai kina ku ri yo, ki gbarasi yo tipa gayo gbigbitapai; Yekova agbárasa yo nga gaani Mbori." 
Psalms95:1 Ako oni yé, ani bi bia fu Yekova; ani tá ngbarani na ngbarago fu mbia gaani bata!" 
Psalms95:2 Ani yé ku bara bangiriko nitambua he; ani tá ngbarani na ngbarago fu ko ni abia! 
Psalms95:3 Bambiko Yekova nga bakere Mbori, nga bakere Bakindo ti ambori dũ." 
Psalms95:4 Gu gbugbu arago du zegino si kina be ko dũ; gu ome nga ga abaagangara si nga gako a. 
Psalms95:5 Baime nga gako, ko namangi he; beko nambakadi ugu sende." 
Psalms95:6 Ako oni yé, ani ta irisa ko nizungadi tirani; ani nikúku bara bangiri Yekova nga Bafurani!" 
Psalms95:7 Bambiko ko nga gaani Mbori, ani nga aboro gako banambu, nga gako akandoro. Ako ka oni akpi nyemu gia fugoko areme!" 
Psalms95:8 Ka oni nyákasi nga kpotoroni yo, wa si adu Meriba yo, rago Masa ngbakungba yo ya," 
Psalms95:9 ni gu rago abaroni aasadi re, ki ini pa re be wisiga re, ki bi gi mangapai." 
Psalms95:10 Garã adu 40 mi nirungo be gu rika ngbatunga aboro re, ki ya, “I nga aboro nainga kpotoyo yo, i aina nga gimi apai te.”" 
Psalms95:11 Si du mi ki zunga he fu yo ni gi zinga, ya, i aríma nga ku rogo gi ongoda yo te." 
Psalms96:1 Ako oni bí vovo bia fu Yekova; oni bí abia fu Yekova zegino dunduko! 
Psalms96:2 Oni bí abia fu Yekova, ki sambua rimoko; oni yúgu pa gako bata na uru na auru." 
Psalms96:3 Oni táki pande pa gako taarimo dagba arikaaboro, na pa gako iiriwo mangaapai dagba aboro dunduko!" 
Psalms96:4 Bambiko Yekova nga bahe, rengbe na tambua ko bakere gbe; i ka gunde ti ko susi ambori dunduko." 
Psalms96:5 Bambiko ga aboro ambori dunduko nga kina kungba ahe; ono Yekova namangi angbangbaturũ. 
Psalms96:6 Irisa du bara bangiriko na bairiwo; ome du rogo gako kparakpara ziazia ba na wene ngbanya. 
Psalms96:7 Oni fú he fu Yekova, oni nga ngbatunga aboro, oni fú taarimo fu Yekova na ome!" 
Psalms96:8 Oni fú taarimo fu Yekova a wa rengbe he na rimoko; oni yé na rúhe, ki ye ku rogo gako avurukporo!" 
Psalms96:9 Ako, oni írisi Yekova ni gu wene ngbanya nga ga kparakpara ziazia pai; oni kío ku bara bangiriko, zegino dunduko!" 
Psalms96:10 Oni péke he dagba arikaaboro ki ya, “Yekova nazoga rago! ii, zegino du kina ku baha kindi, ka i agbísa nga ha ya; ko asápa ngbanga aboro ni rurupai.”" 
Psalms96:11 Angbangbaturũ ningí angi, kpotosende ki du pusiapusia; baime nipoi apaa, na agu ahe dunduko du rogo ho;" 
Psalms96:12 ati ningí angi, na agu ahe dunduko du rogo ho! Si du angua bire yo dunduko angbíko na bia ngbarago" 
Psalms96:13 ku barangba Yekova yo, bambiko ko naye, bambiko ko naye ka sapa ngbanga kpotosende. Ko asápa ngbanga zegino ni rurupai, na aboro ni gako rengo." 
Psalms97:1 Yekova nazoga rago; kpotosende dú adu pusiapusia; badungu aringara du ti ngba gango abaime ngí angi! 
Psalms97:2 Dubo du pati ko kirikiri na nduunduu bitimo; rurupai na ruru sarangbanga nga mburu gako mbatabakindo. 
Psalms97:3 We ninandu ku mbata yo fu ko, ki nizokodi agu yo nafuda ko du kirikiri." 
Psalms97:4 Gako aikpira gumba nahasa rago zegino; kpotosende ki bi he, ki nikio." 
Psalms97:5 Abaagangara nazaraga ku bara bangiri Yekova wa dada, ku bara bangiri Gbia nga ga zegino ko dunduko." 
Psalms97:6 Angbangbaturũ nataka pande gako rurupai; aboro dunduko nabi gako taarimo. 
Psalms97:7 Zee namanga agu yo dunduko nairisa sese kpiaahe, nasambua tiyo tipa kungba ahe; ambori dunduko nugadi ku bara bangiriko." 
Psalms97:8 Siona nagia ha ki ningi angi, awiri aYudo nga ade ki du pusiapusia, tipa gamo asapangbanga. Ako Mbori." 
Psalms97:9 Ako Yekova, bambiko mo nga Bahe ku ri kpotosende dunduko; mo du ni kiisikiisi pa ro gbe, ku ri ambori dunduko." 
Psalms97:10 Ako, agu roni nakpi nyemu Yekova, oni sógo gbigbitapai; ko nabanda mbisimo gako ziazia aboro; ko ninabatasa yo be gbegberẽ aboro." 
Psalms97:11 I nakusa imarago tipa ruru boro, na ngbarago fu agu yo du kpotoyo yo ni ruru he." 
Psalms97:12 Oni nga ruru aboro, oni ngí rogo Yekova, ki fu atambuahe fu kparakpara ziazia rimoko!" 
Psalms98:1 Ako, oni bi vovo bia fu Yekova, bambiko ko mangi iiriwo apai! Kumbabeko na kparakpara ziazia beko nafu diabese fu ko." 
Psalms98:2 Yekova agumba pa gako diabese, ko ayugu gako rurupai gbayaga ku bangiri arikaaboro." 
Psalms98:3 Ko atingidi pa gako weneringise na gako yososopai fu ngbatunga Yisaraere. I abi gu diabese nga ga gaani Mbori ti digida sende yo dunduko. 
Psalms98:4 Oni tá ngbaroni na ngbarago fu Yekova, zegino dunduko; oni zá ngbaroni ki ngbiko na ngbarago, ki nibi bia tambuahe!" 
Psalms98:5 Oni bí abia tambuahe fu Yekova na nzenze, na nzenze na doromadoroma bia!" 
Psalms98:6 Na mbanya na woro nambongo a oni tá ngbaroni na ngbarago ku bara bangiri Bakindo, nga Yekova!" 
Psalms98:7 Baime pói, na agu ahe dunduko du rogo ho; zegino na agu aboro du rogo ho!" 
Psalms98:8 Angirimo nitá abehe; abaagangara ngbíko na ngbarago wa sa 
Psalms98:9 ku bara bangiri Yekova, bambiko ko naye ka sapa ngbanga kpotosende. Ko asápa ngbanga zegino ni rurupai, na aboro a nzunzu." 
Psalms99:1 Yekova nazoga rago; aboro nikío akio! Ko nasunga ku ri ba akeruba; kpotosende nizígizo tihe! 
Psalms99:2 Yekova du ni bahe Siona yo; ko du ni kiisikiisi pa ko ku ri aboro dunduko. 
Psalms99:3 I nitámbua wowo rimoro du na kiki! kparakpara ziazia ko nga ko! 
Psalms99:4 Ome Bakindo nakpi nyemu kina ruru sarangbanga; mo anyakasi pa apai nzunzu; mo asari ruru sarangbanga na rurupai ringara Yakoba yo. 
Psalms99:5 Oni kiisi pa Yekova nga gaani Mbori; ki irisi ko pati gbada nduko! Kparakpara ziazia ko nga ko! 
Psalms99:6 AMose dagba gako aboromotumo na Arona, Samuere dagba agu yo nakpari ti rimoko. I akpari fu Yekova, ko ki nikaraga pai fu yo." 
Psalms99:7 Ko anafura na yo rogo bakamikami dubo; i aka kuti gako adezirepai, na gu rugapai ko afu fu yo." 
Psalms99:8 Ako Yekova gaani Mbori, mo akaraga pai fu yo; mo nga Mbori navu yo, zavura ho mo airi bape gayo iraira mangapai ni vurũ." 
Psalms99:9 Oni kíisi pa Yekova gaani Mbori, ki irisi ko rogo gako kparakpara ziazia bagangara; bambiko Yekova gaani Mbori du ni kparakpara ziazia ko!" 
Psalms100:1 Oni tá ngbaroni na ngbarago fu Yekova, aringara dunduko!" 
Psalms100:2 Oni mángi pa Yekova na ngbarago ti roni! Oni ta ye ku bara bangiriko nibi bia! 
Psalms100:3 Oni íni Yekova ko nga Mbori ni rengo! Ko nafu rani, ani nga gako yo; ani nga avuruko, nga akandoro gako banambu." 
Psalms100:4 Oni rími rogo gako angbadimo nifu atambuahe, na rogo gako avurukporo a ni tambuahe! Oni fú tambuahe fu ko, ki sambua rimoko!" 
Psalms100:5 Bambiko Yekova du ni wene ko; gako weneringise nye anye kindi; gako yososopai ki du adu fu rika ngbatunga aboro dunduko. 
Psalms101:1 Mi abí bia pa weneringise na pa ruru sarangbanga; Ako Yekova, mi abi bia foro." 
Psalms101:2 Mi abérã pa tatamana ngba nzunzu gene. Ako, mo ayé kono du mi ni ni gini rago? Mi atá vuru gi bambu yo na ziazia pai ku kpotore yo;" 
Psalms101:3 Mi amáa nga gbegberẽ he ku bara bangire wa sa te. Mi nasoga gu mangapai nga ga agu yo nati ku sa yo; si azía nga re te. 
Psalms101:4 Nyaka ngbaduse yo agúari ti re tuturu; mi aída nga ka ina pa gbigbitapai wa sa te. 
Psalms101:5 Gu ni nawi ngba kurani ni gbuko, mi agbárasa ni. Mi aida nga na gu ni nangera na ruka na enda ku kpotoni yo te." 
Psalms101:6 Mi amáa bangire ti agu aboro du yososo rogo ringara, ani nisungu na yo; gu ni nata ngba nzunzu gene, ni nikamanga pa re." 
Psalms101:7 Gu ni namanga pa biriki ni asúnga nga vuru gi bambu yo te; gu ni nagumba zire ni anyé nga ku bara bangire te. 
Psalms101:8 Mi agbárasa gbegberẽ aboro ringara yo na wiso na awiso, ka gbandaka amangi irairapai dunduko rogo ga Yekova bakporo." 
Psalms102:1 Ako Yekova, mo gí gi kpetambuahe, ki idi he gi kpe ku ari da koyo du mo ni!" 
Psalms102:2 Ka mo nióko nga kpakpuro ti re rago gi fudifudipai ya! Mo dége turo kono du mi ni; ni gu rago mi ka akpara foro mo káraga pai fere ni ipo! 
Psalms102:3 Bambiko gimi arame nanyasa wa kina ngime, amemere nagbi wa gburuka we." 
Psalms102:4 Kpotore yo nangbiimi wa kina nvuo, ki ugu; bangire ki go tipa ri gi riahe." 
Psalms102:5 Bambiko gi bakere uko amemere nazia tihe kuti kpotore. 
Psalms102:6 Mi du wa bazire ngbakungba nga perekani, mi ki du wa gbuku bate yo;" 
Psalms102:7 mi namaa rago, ki du wa bavurukporo ni sa ru ri bambu yo." 
Psalms102:8 Avurare nagbarasa rimore na uru pitipiti, agu yo nazingisa tiyo ni nzanga kuti re i sa rimore ni ũsengahe." 
Psalms102:9 Bambiko mi ari akuke wa riahe, ki kodi gi mbira ime na aumere," 
Psalms102:10 bambiko ga imisiri ngbaduse na ga zinga; mbiko mo atumba re ku ari, ki ba re ku sa yo." 
Psalms102:11 Gimi arame du wa kina kirima he nagura nyemu; mi nauga wa kina nvuo. 
Psalms102:12 Ako Yekova, ono mo du ni bakindo kindi; tingida pa ro anye ki da ti rika ngbatunga aboro dunduko." 
Psalms102:13 Mo agúari ku ari, nunga Siona ki nimangi ro; ragoho da i ini pai fu he, gu rago i aringbisi he si da." 
Psalms102:14 Rago nangba ti gamo amoyambu mbiko gaha ambia; i na nunga fu gaha nvutu. 
Psalms102:15 Si du arikaaboro agúnde ti rimo Yekova, na abakindo zegino dunduko ti ga taarimo a." 
Psalms102:16 Bambiko Yekova adúa Siona, ko ayúgo tiko rogo gako taarimo;" 
Psalms102:17 ko agía gu kpetambuahe nga ga aboro ngera vurũ, ko apáyasi nga pa gayo kpetambuahe te." 
Psalms102:18 Gi adú re ni keke he fu gu rika ngbatunga aboro nikaye, agu aboro i ata vunga nga yo ya, i atámbua Yekova;" 
Psalms102:19 bambiko ko angere ri gako kparakpara ziazia ba ku sende no, ngbangbaturũ yo Yekova angere ku auru kpotosende no," 
Psalms102:20 ka gia gu uko nga ga zizi aboro, ka zaka agu yo i aringbisi yo sa kpio;" 
Psalms102:21 ya aboro taki pande rimo Yekova Siona yo, na pa tambua ko Yerusarema yo," 
Psalms102:22 ho i ka dungura aboro ni, na angbi sa manga pa Yekova." 
Psalms102:23 Ko akati omere bebere he; ko agurusi gimi arame. 
Psalms102:24 Mi anaya, “Ako gi Mbori, ka mo dí nga re bebere gimi arame ya, mo nga gu ko nye gamo agarã fu rika ngbatunga aboro dunduko!”" 
Psalms102:25 Mo amoi mburu kpotosende bakuru yo, angbangbaturũ nga gu mangapai nga ga bero." 
Psalms102:26 Si dunduko agó, ono mo nye anye kindi; si akpátaka dunduko wa ramu nakpataka. Mo nasa ha wa ramu, si ki du akia;" 
Psalms102:27 ono mo du wa mo adu mbata, digida garãro ti ni te." 
Psalms102:28 Awiri gamo amoyambu aráka zezeredi; ngbatungayo adú ni nyakasinyakasi yo ku bara bangiro. 
Psalms103:1 Ako mbisimore, mo sámbua Yekova; agu apare du rogo re yo dunduko, si sámbua kparakpara ziazia rimoko!" 
Psalms103:2 Ako mbisimore, mo sámbua Yekova, ka bangiro nigó nga ti agu ahe dunduko ko anafuka rengbe arengba ya;" 
Psalms103:3 nga gu ko navu ro tipa ga irairaapai dunduko, nahusa gamo awokote dunduko," 
Psalms103:4 natumo ungaro be kere gbarasahe, nakiisa pa ro na weneringise na wene nunga aboro a," 
Psalms103:5 nambisa ro na wene ahe wa du mo ni ungaro, omero ki nidu ni zambuazambua ha wa ga dingimo." 
Psalms103:6 Yekova namanga gu pai ru aru na ruru sarangbanga fu agu yo dunduko i narungosi yo. 
Psalms103:7 Ko nayugu gako agene fu Mose, na gako mangapai fu awiri aYisaraere." 
Psalms103:8 Yekova du na nunga aboro na inapai a, aipo nga na zinga ya, ki du na weneringise kpaima." 
Psalms103:9 Ko azá nga aboro dedede te; ko aká nga kuti gako zinga kindi a te. 
Psalms103:10 Ko amanga nga rani kuti gaani ingaapai te, ki fu mosoro fu rani rengbe na gaani irairapai a te." 
Psalms103:11 Bambiko wa du ngbangbaturũ ku an ri kpotosende, wo du gako weneringise ni nyanyaki he koyo du agu yo ni nagunde ti ko;" 
Psalms103:12 wa turũ ku uroyo na dioyo, wo ko naturũsa gaani tiandika ti rani a." 
Psalms103:13 Wa nunga agude namanga abayo, kina wo nunga agu yo namanga Yekova nagunde ti ko." 
Psalms103:14 Bambiko ko ini pa bororani; ko natingida pa rani ya nvutu sende nga ani. 
Psalms103:15 Ono tipa boro, gani arame du wa kina nvuo; wa mbumbudahe ati yo, kina wo ni naasona;" 
Psalms103:16 bambiko yuge naya ri he, ka si adu nga ho ya, ka si aina nga baha berewe ya." 
Psalms103:17 Ono ga Yekova weneringise du fu agu yo nagunde ti ko mbata rago nikaenga nye anye kindi, na gako rurupai du fu awiri awiriyo a," 
Psalms103:18 fu agu yo naka kuti gako mokido, ki nitingidi pa gako andika ka amanga ha." 
Psalms103:19 Yekova anyakasi gako mbatabakindo rogo angbangbaturũ yo, gako ngbi nazoga aboro dunduko." 
Psalms103:20 Oni sámbua Yekova, oni nga gako arimbasa dunduko; agu roni du na nyaka na tandu namanga sangbako, ki nigi woro fugoko!" 
Psalms103:21 Oni sámbua Yekova, oni nga gako arimbasa dunduko, nga gako amoyambu namanga gu pai ngba ti ko!" 
Psalms103:22 Oni sámbua Yekova, oni nga gako mangaapai dunduko, rogo agu arago du fu gako zogarago dunduko. Ako mbisimore, mo sámbua Yekova!" 
Psalms104:1 Ako mbisimore, mo sámbua Yekova! Ako Yekova gi Mbori, mo du ni bahe susi! Mo du ni ukadiukadi ro na irisa na bairiwo," 
Psalms104:2 nga gu ko naukadi tiko na imarago wa roko, nagbaragi angbangbaturũ wa roko dadahe," 
Psalms104:3 nga gu ko namaa ndu gako abambu ku ime yo; nasa mai ni gako ngbagida, nandu ri pupo yuge," 
Psalms104:4 nasa ayuge ni gamo amokedi, na gamo amoyambu i du wa mirãwe." 
Psalms104:5 Mo namoi amburu kpotosende ka i agbisa nga ha waragoagira ya. 
Psalms104:6 Mo adadi he na dudungura rago wa roko; aime anirundu ku ari ri abaagangara. 
Psalms104:7 Si anioro mbiko ga zapai; ti woro sumba ga gumba si aniipisi tihe ka guari. 
Psalms104:8 Abaagangara ki kuru ku ari, angboongboorago ki nizorõ ku sande ku rogo gu ba mo aringbisi tipa ha." 
Psalms104:9 Mo amoi bangbandarago tipa ha ka si asusa nga ha ya, si du ka si akáraga nga tihe berewe ka mbira kpotosende dunduko ya." 
Psalms104:10 Mo nakusa agugaabi ku rogo angboongboorago; si naafuka dagba abaagangara," 
Psalms104:11 si nafu ime fu anya nvuo dũ; adongi nvuo ki nizeresi gaami gomoro ime na ni. 
Psalms104:12 Azire ari ki du na bambu ra pati he; ami nabi bia rogo abengua. 
Psalms104:13 Rogo ga bambu ku ari mo nakeda mai ku ri abaagangara; kpotosende nahi rengbe be gu zuzu ahe nga ga gamo mangaapai. 
Psalms104:14 Mo nasonosa nvuo tipa anya, na kpepasio tipa boro; ya ni kusi riahe sende yo," 
Psalms104:15 na ime bakakue si ngiisi kpoto boro yo, na nzeme si hasi kpakpuni, na gu riahe nangarãsa kpoto boro yo." 
Psalms104:16 Ga Yekova angua du ni mbimbi he be ime kpaima, nga angua kedara Rebanona yo, gu ko arũku he." 
Psalms104:17 Yo azire naadua abambu ra ni; na gonyo du gau bambu rogo angua kupuresa. 
Psalms104:18 Gbangagbanga abaagangara du tipa ameme nvuo; ambia du ni bagbuko tipa anya du wa ndakuta. 
Psalms104:19 Mo amoi diwi tipa kparaka regbo ahe; uru ini pai tipa gaha rago ti. 
Psalms104:20 Mo ninambakada bitimo, si ki du nga yuru, anya bire ki nikuru ka ata rogo ho." 
Psalms104:21 Paranga abahu nakpara tipa gaami pasio, ki nigbata gaami riahe be Mbori." 
Psalms104:22 Uru nita kura, ami ki niga, ki nipiki rogo gaami asima." 
Psalms104:23 Boro nakura sa gani sunge na tipa gani mangapai ki da ku nyemu. 
Psalms104:24 Ako Yekova, na nge gamo mangaapai! Mo amangi he dunduko na tatamana; kpotosende hi be gamo ũkumuko." 
Psalms104:25 Yo du baime ni ni bahe na pati he ni bakikii he, yo du agu agbiro ni nagbe tira ni dungu ra, rukutu anya na bakikindigi ra a." 
Psalms104:26 Abaakurungba naandu ri he, na gu bakere nyaime a, nga gu ru mo ambakadi ru u nita yo." 
Psalms104:27 Agi ra re dunduko nangera koyo du mo ni, mo fu gaami riahe fu ra ti ragoho." 
Psalms104:28 Gu he mo nafuka fu ra ami nadungura ha; mo nazara bero, ami ki nimbiki be wene ahe." 
Psalms104:29 Ho mo nioko kpakpuro ni, ami ki nidu ni fudifudi ra; ho mo nirogo ongara ni, ami ki kpiki ki karaga tira ku rogo nvutu sende." 
Psalms104:30 Ho mo nakeda ga Toro ni, ami ki du ni mangimangi ra; mo ki nizambuasi kpotosende berewe." 
Psalms104:31 Ga Yekova taarimo nyé anye kindi, Yekova ngí angi rogo gako mangaapai dũ," 
Psalms104:32 nga gu ko nangera ku auru kpotosende, si nikio akio, ko nazada abaagangara, ngimihe ki nigundu!" 
Psalms104:33 Mi abí bia fu Yekova a wa du mi ni ungare; mi abí bia tambuahe fu gi Mbori wa du mi na kpotore ti ni. 
Psalms104:34 Gi makia pa pai ngbá angba bangiriko, bambiko mi nangi angi rogo Yekova." 
Psalms104:35 I bá tunga aboro ingapai zegino, ka gbegberẽ aboro dú nga ho berewe ya! Ako mbisimore, mo sámbua Yekova! Oni támbua Yekova!" 
Psalms105:1 Ako, oni fú atambuahe fu Yekova, oni kpári ti rimoko, oni yúgu pa gako mangaapai dagba aboro!" 
Psalms105:2 Oni bí bia fu ko, oni bí abia tambuahe fu ko; oni gúmba pa gako iiriwo mangaapai!" 
Psalms105:3 Oni sámbua tironi rogo kparakpara ziazia rimoko; kpoto agu yo yo ningí angi nagbata Yekova! 
Psalms105:4 Oni gbáta Yekova na gako ome, oni gbáta kpakpuko waragoagira!" 
Psalms105:5 Oni tíngidi pa gako iiriwo mangaapai nga gu ko amangi, na gako iiriwo yuguyugu apai, na agu asarangbanga naadu ngbako," 
Psalms105:6 Ako, oni nga ngbatunga Abarayama nangia gako moyambu, oni nga awiri Yakoba, nga gako siasia yo!" 
Psalms105:7 Ko nga Yekova gaani Mbori; gako asarangbanga du rogo kpotosende dunduko. 
Psalms105:8 Ko atingidi pa gako zungahe nye anye kindi, gu pai ko arugu he fu arika ngbatunga aboro wa kutu sa," 
Psalms105:9 nga gu mokido ko afu fu Abarayama, na gako zungahe fu Yisaka," 
Psalms105:10 kina ha ko anyakasi he fu Yakoba tipa rugapai, na fu aYisaraere ni nyenye zungahe," 
Psalms105:11 niya, “Mi afú ringara Kanana fu roni, ni kparakpara ha ni gaoni.”" 
Psalms105:12 Ho i adu ni ni kina bete aboro, ni umba pa yo gbe, ni tata aboro rogo ho;" 
Psalms105:13 ki niyara dagba gu rikaaboro na gu rikaaboro, ti gu ngbi ku dagba gu kura aboro," 
Psalms105:14 ko aida nga fu boro ni mangi yo gbegberẽ wa sa te; ko aza abakindo tipa yo," 
Psalms105:15 niya, “Ka oni zádi nga gimi mbedimbedi yo ya, ka oni mángi nga gimi anebi gbigbita a ya!”" 
Psalms105:16 Ho ko ayambu gberãngbi ni si ti ku ri ringara a, ki nika na ngbatunga riahe be yo dunduko," 
Psalms105:17 ko akedi kumba ku mbata yo fu yo, nangia Yosefa i abagi ko ni kanga." 
Psalms105:18 Nduko aimi be angboro, i avo gorõko ni azogbo marã;" 
Psalms105:19 daho rago gu pai ko agumba pa ha ada ni; sangba Yekova aasadi ko. 
Psalms105:20 Bakindo akedi pai ki kusi ko, boro kina bazogo aboro ki idi he ko kuru;" 
Psalms105:21 ko asa ko ni gako buruku ku ri gako kporo, ni bazogo gako aũkporo dunduko," 
Psalms105:22 ko vodi gako awiri abazogo a wa ko akpi nyemu he, ki niyugu tatamana fu gako abaakumba." 
Psalms105:23 Si du Yisaraere aye ti ni ku Ezipeta yo; Yakoba ki sungu ringara Ama yo. 
Psalms105:24 Yekova angeesi gako aboro gbe, ki ninyakasi yo susi agu yo naafuda yo." 
Psalms105:25 Ko asa kpoto afudi yo yo i sogo gako aboro, i mangi gako amoyambu ni birĩ." 
Psalms105:26 Ko akedi Mose nangia gako moyambu, na Arona nangia gu ko ko asia ko." 
Psalms105:27 I ayugu gako yuguyuguapai ku dagba yo, na gako iiriwo yuguyuguapai rogo ringara Ama." 
Psalms105:28 Ko akedi bitimo, rago ki biri, ka i asa nga mungu kuti gako apai ya." 
Psalms105:29 Ko asa gayo aime ni kure, ki imi gayo atĩo." 
Psalms105:30 Gayo ringara ki hi ahi be rimbasa adari, na rogo ga gayo abakindo abambu a." 
Psalms105:31 Ko agumba pai, awangu azii ki kuru, na azari dati kina bangbanda gayo arago." 
Psalms105:32 Ko afu morogumba fu yo ku ba mai, na rerere mirãwe ku rogo gayo ringara." 
Psalms105:33 Ko agbarasi gayo agiri kakue na gayo angua vurumo a, ki kuadi angua bangbanda gayo rago." 
Psalms105:34 Ko agumba pai, ayere ki kuru, na abakirigba, ka i arengba nga na geda ra ya;" 
Psalms105:35 ami ki riti kpepasio rogo gayo ringara dunduko, ki riti zuzu ũ gayo sende." 
Psalms105:36 Ko aimi bambata avungu rogo gayo ringara dunduko a, nangia tonatona gayo ome dunduko." 
Psalms105:37 Ko akusi aYisaraere na feda na dahabu be yo a, rurungbura boro adu nga dagba ngbatungayo wa sa te." 
Psalms105:38 AEzipeto angi ho i aguari ni, bambiko gunde yo ati ku ri yo." 
Psalms105:39 Ko agbaragi dubo ni ũdadahe, na we si hasi rago yuru." 
Psalms105:40 I asana he, ko ki fu ambirigbo, ko anambisa yo na riahe ngbangbaturũ." 
Psalms105:41 Ko asari mbia, ime ki gbadi kpua; si afu wa di ku rogo ugu rago." 
Psalms105:42 Bambiko ko atingidi pa gako kparakpara ziazia kidohe, na pa Abarayama nangia gako moyambu." 
Psalms105:43 Wo ko akusi gako aboro na wasa, gako siasia aboro na bibia." 
Psalms105:44 Ko ki fu agu aringara nga ga arikaaboro fu yo; i anaroga ga aboro aũsunge ni gayo," 
Psalms105:45 ya i ka kuti gako rugaapai, ki nimangi pa gako arugute. Oni támbua Yekova!" 
Psalms106:1 Oni támbua Yekova! Ako, oni fú atambuahe fu Yekova, bambiko ko du ni wene ko; gako weneringise nye anye kindi!" 
Psalms106:2 Da rengbe ka gumba pa ga Yekova kangarã mangaapai, watadu ka yugo pa tambua ko dunduko a?" 
Psalms106:3 Aboro maku nga agu yo naka kuti manga pa ruru sarangbanga, namanga rurupai ti arago dunduko!" 
Psalms106:4 Ako Yekova, mo tíngidi pa re, ni gu ngbanya du ti ro fu gamo aboro; ako, mo yé na ga bata fere;" 
Psalms106:5 ya mi bi gu wenepia nga ga gamo siasia yo, mi ningi mbiko gu ngbarago nga ga gamo rikaaboro, mi nisambua tire na gamo aboro." 
Psalms106:6 Ani amongo ingi pai wa sa na abarani, ani amangi irairapai, ani amangi pai ni gbegberẽ he." 
Psalms106:7 Abarani aberã nga pa gamo iiriwo apai wa i adu Ezipeta yo te; i atingida nga pa ga weneringise wa nge he ange te, ono i asa mungu pati baime, nga Zamba Baime." 
Psalms106:8 Ono wa si avura du wo, ko abatasi yo mbiko rimoko, ka yugo pa gako kangarã tandu fu aboro i ini pa ha." 
Psalms106:9 Ko aza Zamba Baime a, si ki ugu; si du ko angbe ku mbata yo fu yo ti ni rogo dudungura arago, wa ka si du rogo ngbakungba." 
Psalms106:10 Si du ko abatasi yo be gu ni naasoga yo, ki batasi yo be ome iravura." 
Psalms106:11 Aime ki dadi agu yo nafudi yo; a nga gu ni sa nanye te. 
Psalms106:12 I ki idi pa gako apai; i abi abia tambua ko. 
Psalms106:13 Ono bangiriyo ago ti gako mangaapai ni ipo; i asunguda nga sangbako te. 
Psalms106:14 Ono i akpi nyemu gbegberẽ ahe ngbakungba yo gbe, ki asadi Mbori kpatakpari yo;" 
Psalms106:15 ko afu gu he i asana he tipa ha, ono ko akedi kaza gbarasa kpoto ku dagba yo." 
Psalms106:16 Ho i akpi pai ni kuti Mose rogo bataya, na kuti Arona nangia ga Yekova kparakpara ziazia ko a," 
Psalms106:17 kpotosende asari ki mbiri Datana, ki dadi ga Abirama rikaaboro." 
Psalms106:18 We ki kuru ku dagba rikayo; mirãwe ki nizokodi gbegberẽ aboro. 
Psalms106:19 1 ambakadi wiri bagara Orebe yo, ki irisi zaragasizaragasi sese kpiahe." 
Psalms106:20 Si du i asa ga Mbori taarimo ni kpia babagara nga gu ru nari nvuo. 
Psalms106:21 Bangiriyo ago ti Mbori nga gayo Batasi, naamanga bakere apai Ezipeta yo," 
Psalms106:22 na iiriwo mangaapai rogo ringara Ama, na kigikigi apai ti ngba Zamba Baime a." 
Psalms106:23 Si du ko aya ti ni ko nikagbarasa yo― ka Mose aru nga ku bara bangiriko ni azarõ nga gako siasia boro, ka sa gako erã ya, ka ko agbarasi yo agbarasa." 
Psalms106:24 I ki payasi pa gu wene ringara, i aida nga pa gako kidohe te." 
Psalms106:25 I akpakana kina he rogo gayo abamburoko, i agia nga sangba Yekova te." 
Psalms106:26 Si du ko atumba beko ti ni ki zunga he, ya ko asika yo i tiwi ngbakungba yo," 
Psalms106:27 ko abáfa ngbatungayo ku dagba arikaaboro, ki gbandaka yo ku rogo aringara." 
Psalms106:28 I akpamia tiyo na Bara-peoro, ki niri gu he i atumo na ni fu akangba;" 
Psalms106:29 were i azingisi Yekova, ko zingi be gayo mangaapai, ngbongi ki ti ku dagba yo." 
Psalms106:30 Finasa ki ru ku ari, ki du wa azarõ, si du ngbongi ki nyasi." 
Psalms106:31 I ki gedi gure ni rurupai fu ko, dati gu rika ngbatunga aboro na gu kura rika ngbatunga aboro kindi." 
Psalms106:32 I azingisi gako erã pati aime Meriba, si du pai angba nga ti ni fu Mose tipa gayo pai ya;" 
Psalms106:33 bambiko i azingisi toroko, si du ko agumba pai ti ni ni gba sa pai." 
Psalms106:34 I agbarasa nga rika aboro, wa Yekova arugu yo tipa ha te," 
Psalms106:35 ono i akodi tiyo na arikaaboro, ki wiriki pa gayo mangaapai." 
Psalms106:36 I amanga pa gayo kpiaahe, nga gu naye ka du ni gbina fu yo." 
Psalms106:37 I atumo na awiriyo nga akumba fu adaimona na awiriyo nga ade a; 
Psalms106:38 ki niuka kure wenesa, nga kure awiriyo nga akumba na awiriyo nga ade a, nga agu yo i atumo na yo fu ga Kanana kpiaahe; ringara ki du ni birikosibirikosi he be kure." 
Psalms106:39 Were i ametasi tiyo na gayo mangaapai, ki nimangi pai ni sino pa bari rogo gayo mangaapai." 
Psalms106:40 Si du ga Yekova zinga arungudi ti ni kuti gako aboro, ko ki sogo gako siasia yo;" 
Psalms106:41 ko ki fu yo ku be arikaaboro, agu yo naasoga yo i ki nizogo yo." 
Psalms106:42 Avurayo arungosi yo a, i adu ni zogozogo yo ku tii be yo." 
Psalms106:43 Ko anabatasa yo ti dungu rago, ono i anasa mungu rogo gayo berã pa apai, ko ki umbasi pa yo tipa gayo irairapai." 
Psalms106:44 Ono wa si avura du wo ko aberẽ pa gayo fudifudipai, ho ko agi pa gayo yambahe ni." 
Psalms106:45 Ko atingidi pa gako mokido fu yo, ki sa gako berã ku sangba gako weneringise yo wa nge he ange." 
Psalms106:46 Ko ambakadi pai tipa yo ya nunga yo mangi agu yo naazia yo ni zizi yo. 
Psalms106:47 Ako Yekova gaani Mbori, mo bátasi rani, ki dungura rani dagba arikaaboro, ya ani fu atambuahe fu kparakpara ziazia rimoro, ka dia bese rogo tambua ro." 
Psalms106:48 Yekova dú ni sambuasambua ko, nga ga aYisaraere Mbori, mbata rago nikaenga nye anye kindi! Aboro dunduko yá, “Amina!” Oni támbua Yekova." 
Psalms107:1 Ako, oni fú atambuahe fu Yekova, bambiko ko du ni wene ko; gako weneringise nye anye kindi!" 
Psalms107:2 Agu yo Yekova atumo yo i nipéke he wo, nga agu yo ko atumo yo be irafudifudipai;" 
Psalms107:3 ki dungura yo rogo aringara, uroyo na dioyo, nodiyo na sudiyo a." 
Psalms107:4 Agu yo amerẽ ku ngbakungba yo, yo gene adu nga ni ya, i abi nga bakporo ka i araka yo te;" 
Psalms107:5 gomoro amangi yo na gomoro ime a, he anamaka mbísimoyo amaka rogo yo yo." 
Psalms107:6 I ki poi ku ari fu Yekova rogo gayo fudifudipai, ko ki batasi yo be gayo dungbapai;" 
Psalms107:7 ko ki ningbe ku mbata yo fu yo ngba ruru gene a, daho i ada ni ku rogo bakporo ka araka yo." 
Psalms107:8 Ako, si du ka aboro atámbua Yekova ti ni tipa gako weneringise, na tipa gako iiriwo mangaapai fu awiri aboro!" 
Psalms107:9 Bambiko ko nambisa mbisimo gu ni du na zingo ahe, ki mbisi mbisimo gu ni du na gomoro na wene ahe." 
Psalms107:10 Agu yo naasunga rogo bitimo na rogo kirima kpio, du ni vodivodi yo be gberãngbi na marã," 
Psalms107:11 bambiko i asa mungu kuti ga Mbori apai, ki payasi sangba gu Ko nga Bahe ki susi." 
Psalms107:12 Si du ko aumbasi kpotoyo yo ti ni na nyanyaki sunge; i atiwi ku sande, boro adu nga ho ka unda yo wa sa te." 
Psalms107:13 I ki poi ku ari fu Yekova rogo gayo fudifudipai, ko ki batasi yo be gayo dungbapai;" 
Psalms107:14 ko akusi yo bitimo yo na rogo kirima kpio, ki nikafu gayo agire akafa kpakpa." 
Psalms107:15 Ako, si du ka aboro atámbua Yekova ti ni tipa gako weneringise, na tipa gako iiriwo mangaapai fu awiri aboro!" 
Psalms107:16 Bambiko ko nakuadi angbadimo sirigi, ki niyepe rogo angbongbo marã kpakpa." 
Psalms107:17 Agu airapupo adu ni rungosirungosi yo mbiko gayo tiandika, na tipa gayo irairaapai a;" 
Psalms107:18 mbisimoyo asogo ngbatunga riahe dunduko, i ki nimbedi na angbadimo kpio." 
Psalms107:19 I ki poi ku ari fu Yekova rogo gayo fudifudipai, ko ki batasi yo be gayo dungbapai;" 
Psalms107:20 ko akedi gako pai ki husi yo, ki nibatasi yo be gbarasa pai." 
Psalms107:21 Ako, si du ka aboro atámbua Yekova ti ni tipa gako weneringise, na tipa gako iiriwo mangaapai fu awiri aboro!" 
Psalms107:22 I túmo ni amotumo tambuahe, ki taki pande pa gako mangaapai nibi bia ngbarago!" 
Psalms107:23 Agu yo naandu ku baime yo rogo abaakurungba, naamanga sunge ri bakere aime;" 
Psalms107:24 agi yo re abi ga Yekova mangaapai, na gako iiriwo apai rogo dudungura rago." 
Psalms107:25 Bambiko ko arugu pai, ki kusi yuge bazigizo, natumba ngambiringambiri ngiri aime ku ari." 
Psalms107:26 I ki ndu ku ari yo, ki nizorõ berewe ku dudungura arago yo; mbisimoyo arungbura be gu gbigbitapai namanga yo;" 
Psalms107:27 i ki nindu nzaunzau ku bani na ku bani, wa akpibuda, si ki gasi gayo berã." 
Psalms107:28 I ki poi ku ari fu Yekova rogo gayo fudifudipai, ko ki kusi yo be gayo dungbapai;" 
Psalms107:29 ko aza yuge bazigizo, si ru zaa, ngambiringambiri ngiri aime ki tidi." 
Psalms107:30 I ki ningi angi wa du yo zezeredi, ko ki ye na yo ku rogo gu gbuduru i akpi nyemu ka ndu ku rogo." 
Psalms107:31 Ako, si du ka aboro atámbua Yekova ti ni tipa gako weneringise, na tipa gako iiriwo mangaapai fu awiri aboro!" 
Psalms107:32 I kíisi pa ko akiisa dagba rimbasa agu aboro nga ga aboro yo, ki nitambua ko rogo ga abaakumba barondo a." 
Psalms107:33 Ko ninasa adi ni ngbakungba, na gugaabi ni ngbi gomoro ime," 
Psalms107:34 na gu ringara nazuga azuga gbe ni kpatakpari tikpo, bambiko gu gbigbitapai nga ga agu yo naraka yo." 
Psalms107:35 Ko nasa ngbakungba ni amunga ime, na ugu sende ni aime gugaabi a." 
Psalms107:36 Ko naida ha fu agu yo gomoro namanga yo i raki yo, ya i mbakadi bakporo rengbe ka araka rogo;" 
Psalms107:37 ki niurugu aũati, ki rũku bakakue ati, ki bi gu zuzuahe nazuka yo." 
Psalms107:38 Ko nafu maku fu yo a, si du nge yo ange ti ni kpaima; ko aida nga pa gayo zogozogo anya ami runa a te." 
Psalms107:39 Ho i naruna ni berewe, ki paya, bambiko rungosi, na gbigbitapai, na rungo a," 
Psalms107:40 ko nabafa ũpayasi ku ri abarumbatayo, ki merẽsi yo ku ngbakungba yo, yo gene adu nga ni ya;" 
Psalms107:41 ono ko natumba airazingo ahe ku ari rago gberãngbi, ki sa rika ngbatungayo wa rimbasa anya." 
Psalms107:42 Ruru aboro abi he, ki ningi angi; irairapai ki kisi ngbaha dunduko." 
Psalms107:43 Agu yo du na tatamana ti yo, i ágía agi apai re, ki makia pa ga Yekova weneringise." 
Psalms108:1 Ako Mbori, kpotore yo ru nyanyaki, kpotore yo ru nyanyaki! Mi abí bia, ii, mi abí abia tambuahe! Ako mbisimore, mo zíngi rame yo!" 
Psalms108:2 Ako akindondo, oni zíngi na nzenze! Mi azínga ngbatutu a tigimi!" 
Psalms108:3 Ako Yekova, mi afú atambuahe foro dagba aboro, mi abí abia tambuahe foro dagba arikaaboro." 
Psalms108:4 Bambiko ga weneringise kii ku ri angbangbaturũ, ga rengo ki da ku rogo mai angbangbaturũ yo." 
Psalms108:5 Ako Mbori, i kíisi pa ro ku ri angbangbaturũ! ga taarimo dú adu ku ri kpotosende dunduko!" 
Psalms108:6 Agu yo bati du nyemu yo ti ro, mo fú undahe fere ni kumbabero, ki karaga pai fere!" 
Psalms108:7 Mbori agumba pai rogo gako kparakpara ziazia pai: “Mi akpára Sekeme ki ningi angi gbe, ki niringbisi pa Ngboongboorago Sukota." 
Psalms108:8 Girada nga gimi; Manase nga gimi a; Efuraima nga gi kpakpari vura; Yuda nga gi barugupai. 
Psalms108:9 Moaba nga gi pere zundati; mi aba gi rakata fu Edome; mi ata ngbare na diasima ku ri Feresete.” 
Psalms108:10 Da nikagasa re ku rogo nyanyaki gbata? Da nikangbe ku mbata yo fere ku Edome yo? 
Psalms108:11 Ako Mbori, atika mo aima ba rani ku sa yo? Ako Mbori, mo nakura nga na gaani arimbasa vura a te." 
Psalms108:12 Ako, mo fú undahe fu rani kuti irafudifudipai, bambiko ga boro undahe si gbua!" 
Psalms108:13 Ani amánga pai ni ngarã wa du Mbori na ani; bambiko ko nga gu ko nikasimba agu yo nafuda rani ku sande. 
Psalms109:1 Ako Mbori, nga ga gi tambuahe, ka mo nióngo nga kii ya!" 
Psalms109:2 Bambiko ngba gbegberẽ boro naza kuti re na ngba irabiriki a, i nagumba pai ni mirãyo kuti re ni zire." 
Psalms109:3 I nake pati re kirikiri nigumba apai ni sogote a, ki niso vura na mi zanga ndupai." 
Psalms109:4 I nga abakitingbangare tipa gi nyemuse, ono mi nafu tire sa kpetambuahe tipa yo." 
Psalms109:5 I nafu gbigbitapai fere ku ba wenepai, na sogote tipa gi nyemuse." 
Psalms109:6 Mo mói gbegberẽ boro kuti ni; ki idi he bakitingbanga ru ku kumbabeni. 
Psalms109:7 Ho i ka sapa ngbanga ni ni, i sápu he asapa kuti ni; i gedi gani kpetambuahe wa ingapai!" 
Psalms109:8 Gani arame dú adu ni kina umba ha; kura boro rogó gani ahe! 
Psalms109:9 Awirini dú ni awirinyaure, diani ki du ni dekurugbo!" 
Psalms109:10 Awirini dú ni yarayara aboro ni aoahe; i gbáta gayo riahe rogo gayo abate! 
Psalms109:11 Irabape zí agu ahe du be ni dunduko; akare gbú aũ gani sunge dunduko! 
Psalms109:12 Ka boro dú nga ho ka dogoda na weneringise fu ni wa sa ya, ka boro dú nga ho ka ina pai fu gani awirinyaure wa sa a ya" 
Psalms109:13 I gbándaka tungani ku sa yo; i gbándaka rimoni dagba gu ue rika ngbatunga nikaye! 
Psalms109:14 I tíngidi pa ga atitani irairapai ku bangiri Yekova, ka i gbándaka nga ga nani ingapai a ya!" 
Psalms109:15 I dú ku bara bangiri Yekova kindi; ko gbándaka tingida pa yo zegino! 
Psalms109:16 Bambiko ni atingida nga pa yugo weneringise te, ono ni narungosi rungorungo boro na irazingoahe, ka imo agu yo kpotoyo yo awo awo." 
Psalms109:17 Ni akpi nyemu tiwa he; motiwa yé kina ku ri ni! Ngba nga maku fu ni te; si túrú aturã ti ni! 
Psalms109:18 Ni aukadi tini na motiwa wa roko, si rími ku vuni yo wa ime, wa nzeme ku rogo amemeni yo!" 
Psalms109:19 Si dú fu ni wa gu roko ni nadada tini na ni, wa gu gire ni navoda dimoni na ni dedede!" 
Psalms109:20 Gere dú ni ga abakitingbangare mosoro be Yekova, na ga agu yo nagumba gbigbitapai kuti ungare!" 
Psalms109:21 Ako Mbori gi Gbia, ono mo mángi pai fere mbiko rimoro; mo bátasi re mbiko ga weneringise du ni wene he!" 
Psalms109:22 Bambiko mi du ni rungorungo re na zingo ahe a, kpotore yo ho ku rogo re yo." 
Psalms109:23 Mi nasusa wa kirima he nagura nyemu; mi du ni yaya re ku ari na ku sande wa kina yere. 
Psalms109:24 Arukusure rungbura be gina riahe; borore du ngorõkia. 
Psalms109:25 Mi du wa úgbarasarimo fu abakitingbangare; ho i nibi re ni, i ki niwo ti riyo." 
Psalms109:26 Ako Yekova, gi Mbori, mo únda re! Ako mo bátasi re wa du pa ga weneringise!" 
Psalms109:27 I íni ya bero du; Ako Yekova, mo namangi he!" 
Psalms109:28 I tiwa he atiwa, ono mo fú maku! Ho i ka guari ni, zee amánga yo, ono ga moyambu angi angi" 
Psalms109:29 I úkadi abakitingbangare ni wasiro; i dádi yo na gayo zee wa baukadi! 
Psalms109:30 Mi afú bakere atambuahe fu Yekova ni ngbare, mi atámbua ko dagba rimbasa aboro." 
Psalms109:31 Bambiko ko naru ku kumbabe irazingoahe, ka batasa ni be agu yo nasapa ngbanga ni sa kpio." 
Psalms110:1 Yekova niya fu gi gbia: “Mo súngu kukumbabere, daho mi ka sa avuraro ni ni gbada nduro.”" 
Psalms110:2 Yekova nataã gako ngbondo ome Siona yo. Mo zógo rago dagba avuraro! 
Psalms110:3 Gamo aboro afú tiyo foro zaza rago ngbe mo ku mbata yo fu gamo rimbasa aborosovura, ni ukadiukadi tiyo na kparakpara ziazia roko. Pa parangaro adu wa uru ho uru nakura ni wiso." 
Psalms110:4 Yekova azunga he, ko asa nga gako pai te, “Mo nga boromotumo nye anye kindi, dagba gu rika nga ga Marekisedeke.”" 
Psalms110:5 Gbia du ku kumbabero; ko asádiga abakindo rago gako zinga. 
Psalms110:6 Ko asára sapangbanga dagba arikaaboro, ko ahísa arago na kangba aboro; ko asádiga abazogo rogo dungu aringara." 
Psalms110:7 Ko ambíra ime wiridi ngba gene; si du ko atúmba riko ti ni ku ari. 
Psalms111:1 Oni támbua Yekova. Mi afú atambuahe fu Yekova na kpotore yo dunduko, dagba agu aboro rondo nga ga ruru yo, na dagba rimbasa agu aboro a." 
Psalms111:2 Ga Yekova mangaapai du ni bahe, agu yo du nyemu he ti yo, i dunduko nagbata ha." 
Psalms111:3 Gako sunge du na irisa ti ni na taarimo, gako rurupai nye anye kindi." 
Psalms111:4 Ko aya gako iiriwo mangaapai du ni tingiditingioi pa ha; Yekova du na inapai ki hi ahi be nunga aboro a. 
Psalms111:5 Ko nafu riahe fu agu yo nagunde ti ko; ko natingida pa gako zungahe kindi. 
Psalms111:6 Ko ayugu pa tandu gako mangaapai fu gako aboro, nifu ringara fu yo dagba arikaaboro." 
Psalms111:7 Gu mangaapai nga ga beko, si nga rengo na ruru sapangbanga a; gako andika ka i akida kuti ni," 
Psalms111:8 si nadu ku baha nye anye kindi, i amanga ha rogo rengo na rurupai." 
Psalms111:9 Ko akedi tumori fu gako aboro; ko arugu pa gako zungahe nye anye kindi. Kparakpara ziazia he nga rimoko rengbe aboro na gunde ti ni! 
Psalms111:10 Gunde ti Yekova nga tonatona tatamana; agu yo namanga ha du na wene rugatinapai ti yo. Tambua ko nye anye kindi! 
Psalms112:1 Oni támbua Yekova. Boro maku nga gu ni nagunde ti Yekova, ngba sangbako angba ti ni gbe!" 
Psalms112:2 Ngbatungani adú ni airanyaka rogo zegino; i afú maku fu rika ngbatunga ruru aboro. 
Psalms112:3 Wenepia du kpuni yo na ũkumuko; gani rurupai nye anye kindi. 
Psalms112:4 Imarago nakura bitimo yo tipa ruru aboro; i du na inapai, ki hi ahi be nunga aboro, ni ruru yo a." 
Psalms112:5 Si ni wenepai fu gu boro nayugo inapai ki niunda pai, naruga gani apai ni ruru sarangbanga." 
Psalms112:6 Ruru boro awó nga wa sa te; i atíngida pa ni nye anye kindi. 
Psalms112:7 Ni agunde nga be gbigbita pangbanga te; kpotoni yo du nyanyaki, nikida kuti Yekova." 
Psalms112:8 Kpotoni yo du ni nyakasinyakasi he, ni agúnde nga te, daho ni ka bi gu pai ni ni akpi nyemu he kuti agu yo nafuda ni." 
Psalms112:9 Ni agagamu ahe, ni afuku ahe fu airazingoahe; gani rurupai nye anye kindi. I nakiisa pa gani ome na irisa." 
Psalms112:10 Gbegberẽ boro abi he, si ki rungosi ni; ni ari ngba rindini, ki zirĩ ku sa yo; gu nyemuhe nga ga gbigbita boro si ago ago." 
Psalms113:1 Oni támbua Yekova! Ako, oni nga ga Yekova amoyambu, oni támbua ko, oni támbua rimo Yekova!" 
Psalms113:2 Sambuahe nidú ti rimo Yekova ti gi rago re a nyé anye kindi! 
Psalms113:3 Ho uru nakura ni dati ti he a si rengbe i támbua rimo Yekova! 
Psalms113:4 Yekova du ari yo ku ri arikaaboro dũ, gako taarimo du ku ri angbangbaturũ!" 
Psalms113:5 Da du wa Yekova nga gaani Mbori, du gako basunga ari yo," 
Psalms113:6 naumbasi tiko ka ngana agu ahe du ngbangbaturũ yo na ku auru kpotosende no a? 
Psalms113:7 Ko natumba rurungbura boro nvutu yo, ki nitumba irazingoahe guguda kuke yo," 
Psalms113:8 ki sungusi yo na abarumbatayo, nga abarumbatayo fu gako aboro." 
Psalms113:9 Ko naruga pai fu irazangada ri du ni dekporo, ki sa ri ni ngingi na agude. Oni támbua Yekova!" 
Psalms114:1 Ho aYisaraere aguari ni Ezipeta yo, nga ngbatunga Yakoba dagba agu aboro du fugoyo akia;" 
Psalms114:2 Yuda adu ni ga Yekova kparakpara ziazia ba, Yisaraere ki du ni gako zogo." 
Psalms114:3 Baime abi he, ki oro, i anigara Yaradene ku sa yo." 
Psalms114:4 Abaagangara aguku wa abaakandoro, rukutu agangara wa paranga akandoro." 
Psalms114:5 Ako baime, gini pai namanga ro, mo aora ti ni? Ako Yaradene, mo akaraga tiro ti ni?" 
Psalms114:6 Ako abaagangara, oni aguka ti ni wa abaakandoro? Ako oni rukutu agangara, wa paranga akandoro?" 
Psalms114:7 Ako kpotosende, mo kío ku bara bangiri Yekova, ku bara bangiri ga Yakoba Mbori;" 
Psalms114:8 nasa mbia ni munga ime, na mbia we ni gugaabi ime." 
Psalms115:1 Ako Yekova, fu rani te, fu rani te, ono mo fú taarimo fu rimoro, bambiko ga weneringise, na ga rengo a!" 
Psalms115:2 Tipagine arikaaboro ka aya ti ni, “Wari du gayo Mbori ni?”" 
Psalms115:3 Ono gaani Mbori du angbangbaturũ yo; ko namanga kina agu apai dunduko ngba ti ko. 
Psalms115:4 Gayo kpiaahe nga feda na dahabu, nga ũsabe aboro." 
Psalms115:5 Ngbaha ti ni, ono si naafura nga te; abangirise ti ni, ono si naabi nga he te;" 
Psalms115:6 atue ti ni, ono si naagia nga pai na ni te; õse ti ni, ono si naagia nga fuõ he te;" 
Psalms115:7 abehe ti ni, ono si naazada nga he te; anduhe ti ni, ono si naata nga te; si naafura nga gorõho yo a te." 
Psalms115:8 Agu yo namanga ha i du wa kina ha a; na agu yo dunduko nakida kuti ni a. 
Psalms115:9 Ako aYisaraere, oni kída kuti Yekova! Ko nga gayo mounda nga gayo vurakube." 
Psalms115:10 Ako ngbatunga Arona, oni kída kuti Yekova! Ko nga gayo mounda nga gayo vurakube." 
Psalms115:11 Agu roni nagunde ti Yekova, oni kída kuti Yekova! Ko nga gayo mounda nga gayo vurakube." 
Psalms115:12 Yekova amakia pa rani; ko afú maku fu rani; ko afú maku fu ngbatunga aYisaraere; ko afu maku fu ngbatunga Arona; 
Psalms115:13 Ko afú maku fu agu yo nagunde ti Yekova, umba pa yo na kikindigi pa yo a." 
Psalms115:14 Yekova nizúgasi roni, oni na awironi!" 
Psalms115:15 Oni dú ni ga Yekova aboro maku, nga gu ko nafu ngbangbaturũ na kpotosende!" 
Psalms115:16 Angbangbaturũ nga ga Yekova angbangbaturũ, ono kpotosende ko afu fu awiri aboro." 
Psalms115:17 Kangba aboro naatambua nga Yekova na agu yo nazorã ku baonga yo a te. 
Psalms115:18 Ono ani asámbua Yekova ti gi rago re a nye anye kindi. Oni támbua Yekova! 
Psalms116:1 Mi nakpi nyemu Yekova, bambiko ko anagia fugore na gimi azungaditise." 
Psalms116:2 Bambiko ko adege tuko kono du mi ni, si du mi akpára ti ni fu ko kindi wa du mi ni ungare." 
Psalms116:3 Agiri kpio avo gbu pati re kirikiri, ga Baatoro kpikpi aboro dungbapai azi re a; mi ki nibi fudifudipai na rungo." 
Psalms116:4 Mi ki nikpari ti rimo Yekova: “Ako Yekova, mi nazungadi ro, mo bátasi mbisimore!”" 
Psalms116:5 Yekova du na inapai, ni ruru ko; gani Mbori du na nunga aboro." 
Psalms116:6 Yekova nabanda azanga inahe; ho pai adi ni be re ki susi, ko abatasi re." 
Psalms116:7 Ako mbisimore, mo káraga tiro ku rogo ga ba zereda; bambiko Yekova amangi foro wenengaĩ gbe." 
Psalms116:8 Bambiko mo abatasi mbisimore be kpio, na bangire be aume, na ndure be kotoka;" 
Psalms116:9 mi nata ku bara bangiri Yekova rogo ringara unga aboro. 
Psalms116:10 Mi naka kuti gi idapase, zavura ho mi aya ni, “Mi du ni rungosirungosi re gbe”;" 
Psalms116:11 mi ki ya ni gi tuka pai, “Aboro dunduko nga airazire.”" 
Psalms116:12 Gini he mi ka fu fu Yekova tipa gu gako weneapai dunduko fu ko fere? 
Psalms116:13 Mi atúmba inga bata, ki kpari ti rimo Yekova," 
Psalms116:14 mi amánga pa gimi azungahe fu Yekova, ku bara bangiri gako aboro dunduko." 
Psalms116:15 Pa kpio ga Yekova ziazia aboro du ni kikiipa he bangiriko. 
Psalms116:16 Ako Yekova, mi nga ga moyambu ni rengo; mi nga ga moyambu, nga wiri gu ga kanga nga de. Mo azaki agu agire naavodi re." 
Psalms116:17 Mi atúmo ni motumo tambuahe foro, ki nikpari ti rimo Yekova." 
Psalms116:18 Mi amánga pa gimi azungahe fu Yekova, ku bara bangiri gako aboro dunduko," 
Psalms116:19 rogo agu avurukporo nga ga ga Yekova bambu, Ako Yerusarema, rogo ro yo. Oni támbua Yekova!" 
Psalms117:1 Ako oni nga arikaaboro dunduko, oni támbua Yekova! Oni nga rimbasa aboro dunduko, oni táasi rimoko!" 
Psalms117:2 Bambiko gako weneringise du ni nyanyaki he koyo du ani ni; ga Yekova rengo nye anye kindi. Oni támbua Yekova! 
Psalms118:1 Ako, oni fú atambuahe fu Yekova, bambiko ko du ni wene ko; bambiko gako weneringise nye anye kindi!" 
Psalms118:2 Yisaraere yá awere, “Gako weneringise nye anye kindi.”" 
Psalms118:3 Ngbatunga Arona yá awere, “Gako weneringise nye anye kindi.”" 
Psalms118:4 Agu yo nagunde ti Yekova i yá awere, “Gako weneringise nye anye kindi.”" 
Psalms118:5 Mi akpari fu Yekova rogo gi dungbapai; Yekova akaraga pai fere ki moi re ku rogo bakere rago. 
Psalms118:6 Wa du Yekova tipa re; mi agunde nga wa sa te. Gini pai boro ka manga re na ni? 
Psalms118:7 Wa du Yekova tipa re dagba agu yo naunda re; si du mi abi diasima ku ri agu yo nasoga re. 
Psalms118:8 Futise ku be Yekova ngba ki susi maa berã ti boro. 
Psalms118:9 Futise ku be Yekova ngba ki susi maa berã ti abarumbatayo. 
Psalms118:10 Rikaaboro dunduko ake pati re, ono mi gbarasi yo ti rimo Yekova!" 
Psalms118:11 I ake pati re; i ake pati re kirikiri; ono mi gbarasi yo ti rimo Yekova! 
Psalms118:12 I ake pati re wa nyege; i bisi yo wa rindi kiwe we yo; mi gbarasi yo ti rimo Yekova! 
Psalms118:13 1 aturã re nyanyaki ya mi ti, ono Yekova aunda re." 
Psalms118:14 Yekova nga gi ome nga gi bia; ko aye ka du ni gi bata. 
Psalms118:15 Oni gí woro bia bata du rogo ga ruru aboro abamburoko yo; “Kumbabe Yekova namanga apai na ngarã," 
Psalms118:16 kumbabe Yekova du ni kiisikiisi pa ha, kumbabe Yekova namanga apai na ngarã!”" 
Psalms118:17 Mi akpí nga te, mi anyé anye ni ungare, ki taki pande pa ga Yekova mangaapai." 
Psalms118:18 Yekova arugu re nyanyaki, ono ko afu nga re fu kpio te." 
Psalms118:19 Mo zá angbadimo rurupai fere, mi rimi koyo ka fu atambuahe fu Yekova." 
Psalms118:20 Gere nga ga Yekova ngbadimo; ruru aboro aríma yo. 
Psalms118:21 Mi fu tambuahe foro, bambiko mo akaraga pai fere, ki ye ka du ni gi bata." 
Psalms118:22 Gu mbia abaduabambu nigindiga ha kina ha du ni mbia tukpu he ri he. 
Psalms118:23 Gi pai re Yekova amangi he; si ki iriwo airiwo bangirani. 
Psalms118:24 Gere nga gu uru Yekova afu; ani dú pusiapusia ki ningi angi rogo ho. 
Psalms118:25 Ako Yekova, mo bátasi rani awere, ani nazungadi ro! Ako Yekova, ani nazungadi ro, mo kédi wenepia fu rani awere!" 
Psalms118:26 Boro maku nga gu ni naye ti rimo Yekova! Ani sámbua roni tii ga Yekova bambu yo. 
Psalms118:27 Yekova nga Mbori, ko fu imarago fu rani. Oni vódi ũmotumo na agire kuti agu agbanga du ti bamotumo!" 
Psalms118:28 Mo nga gi Mbori, mi afú atambuahe foro; mo nga gi Mbori, mi akíisa pa ro." 
Psalms118:29 Ako, oni fú atambuahe fu Yekova, bambiko ko du ni wene ko; gako weneringise nye anye kindi!" 
Psalms119:1 Aboro maku nga agu yo du gayo apai ziazia, nata rogo ga Yekova rugute!" 
Psalms119:2 Aboro maku nga agu yo naka kuti gako adezirepai, ninagbata ko na kpotoyo yo dũ," 
Psalms119:3 nga agu yo amanga nga irairapai wa sa ya, ono i nata kina rogo gako apai." 
Psalms119:4 Mo arugu rani na gamo andika, ya ani nika kuti ni nzunzu." 
Psalms119:5 Ako, ka gimi apai nidu ni nyakasinyakasi he ya mi ka kuti gamo rugaapai!" 
Psalms119:6 Si du zee amánga nga re ti ni ya, ho mi ka uda sangbaro ni dunduko." 
Psalms119:7 Mi afú atambuahe foro na ruru kpotore yo, ho mi ka ina pa gamo ruru asarangbanga ni." 
Psalms119:8 Mi abérã pa gamo rugaapai; Ako, ka mo mbú nga re wa sa ya!" 
Psalms119:9 Waĩ ka paranga boro girisi gani pai? Ni makia pai kuti fugoro. 
Psalms119:10 Mi nagbata ro na kpotore yo dunduko; ako, ka mo ídi nga mi mere be sangbaro ya!" 
Psalms119:11 Mi naiga ga pai ku kpotore yo, ya ka mi niingi nga pai kuti ro ya." 
Psalms119:12 Ako Yekova, i sámbua ro; mo rába re na gamo rugaapai!" 
Psalms119:13 Mi nataka pande pa agu asarangbanga du ngbaro dunduko, ni ngbare." 
Psalms119:14 Mi nangi ngba gene gamo adezirepai, a wa mi nangi tipa ũkumuko dunduko." 
Psalms119:15 Mi abáka bangire tipa gamo andika, ki udi gamo apai." 
Psalms119:16 Gi ngbarago adú rogo gamo rugaapai; bangire agó nga ti ga pai te. 
Psalms119:17 Mo mángi pa ga moyambu kpaima, mi ki nye ni ungare, ki niberẽ pa ga pai." 
Psalms119:18 Mo zá bangire mi bi iiriwo apai rogo ga rugute. 
Psalms119:19 Mi nga nungunungu boro ku zegino; ka mo nióko nga sangbaro ti re ya! 
Psalms119:20 Mbisimore nafaa be nyemu gamo asarangbanga du kuti ni dedede. 
Psalms119:21 Mo ninaza airaenda du ni aboro motiwa, namefa be sangbaro;" 
Psalms119:22 mo rógo gayo gbarasarimo ti re na payasi pa re, bambiko wa ka mi kuti gamo adezirepai." 
Psalms119:23 Ka awiri abazogo vura sunga nita bura re vurũ; ga moyambu abáka bangirini tipa kina gamo rugaapai. 
Psalms119:24 Gamo adezirepai du ni gi pa ngbarago, nga gimi abororondo a." 
Psalms119:25 Mbisimore nadika tihe kuti nvutu sende; mo úngasi re ku sangba ga pai yo! 
Psalms119:26 Ho mi ataki pande pa gimi apai ni, mo akaraga pai fere; mo rába re na gamo rugaapai!" 
Psalms119:27 Mo rúgu re mi ini pa gamo andika, si du mi abáka bangire tipa gamo iiriwo mangaapai." 
Psalms119:28 Mbisimore nazirã be rõrõi berã; mo nyákasi re ku sangba ga pai yo! 
Psalms119:29 Mo dí pa zire ti re tuturu; ki fu kina ga rugute fere ni weneringiro! 
Psalms119:30 Mi sia pa yososopai, mi amoi gamo asarangbanga ku bara bangire." 
Psalms119:31 Ako Yekova, mi nazia tire kuti gamo adezirepai; ka mo nibá nga zee ku ri re ya!" 
Psalms119:32 Mi aóra ngba gene sangbaro, ho mo ka kiisa gi rugatinapai ni!" 
Psalms119:33 Ako Yekova, mo rába re na gamo rugaapai; si du mi aká kuti ni daho rago ka diga ni." 
Psalms119:34 Mo fú rugatinapai fere, si mi ka ka kuti ga rugute ti ni; ki berẽ pa ha na kpotore yo dunduko." 
Psalms119:35 Mo gási re ngba gene sangbaro; bambiko gi ngbarago du rogo ho. 
Psalms119:36 Mo rúgu kpotore yo tipa gamo adezirepai; sa mokiisa biriki te! 
Psalms119:37 Mo dí bangire ti ngera kuti pa wia; ki ungasi re rogo gamo apai. 
Psalms119:38 Mo nyákasi ga pai fu ga moyambu nagunde ti ro. 
Psalms119:39 Mo dí gi gbarasarimo tire nga gu mi nagunde be he; bambiko gamo asarangbanga du ni wene he. 
Psalms119:40 Mo ngére, mi nafaa be nyemu gamo andika; mo úngasi re wa du mo ni irarengo!" 
Psalms119:41 Ako Yekova, mo ídi he ga weneringise ye fere, nga ga bata, ku sangba ga pai yo." 
Psalms119:42 Si du mi adú na pai ka karaga ha fu agu yo napayasi re, bambiko mi nakida kuti ga pai." 
Psalms119:43 Ka mo dí nga gu pai nga ga rengo ngbare wa sa ya, bambiko wa moi mi bangire kuti gamo asarangbanga." 
Psalms119:44 Mi naka aka kuti ga rugute nye anye kindi; 
Psalms119:45 mi atá wa boro ra ni rini, bambiko wa mi agbata gamo andika." 
Psalms119:46 Mi agúmba pa gamo adezirepai ku bara bangiri abakindo a, ka zee amánga nga re ya;" 
Psalms119:47 bambiko mi bi pa gi ngbarago rogo sangbaro nga gu mi nakpi nyemu he. 
Psalms119:48 Mi natumba bere ku ari kuti sangbaro nga gu mi nakpi nyemu he; mi abáka bangire tipa gamo rugaapai. 
Psalms119:49 Mo tíngidi pa gu pai mo agumba ha fu ga moyambu, nga gu mi amoi bangire kuti ni mbiko ro." 
Psalms119:50 Gere nga gi pa wasa rogo gi gberãngbi ya ga pai aungasi re. 
Psalms119:51 Airaenda awia re awia gbe, ono mi asa nga tire ti ga rugute te." 
Psalms119:52 Ako Yekova, ho mi naberã pa gamo asarangbanga ni naadu bakuru mi ki bi wasa." 
Psalms119:53 Fafoi zinga azi re gbe, tipa gu gbegberẽ aboro nagindiga ga rugute." 
Psalms119:54 Gamo rugaapai adu ni pa gimi abia rogo bambu yo ngba gi nunguro. 
Psalms119:55 Ako Yekova, mi natingida pa rimoro yuru, ki ka kuti ga rugute." 
Psalms119:56 Gi adu fere re, bambiko mi aka kuti gamo andika." 
Psalms119:57 Yekova nga gi ũkumuko; mi aya mi aká kuti gamo apai. 
Psalms119:58 Mi nazungadi pa ga wene ngbanya na kpotore yo dunduko; mo ini pai fere ku sangba ga pai yo. 
Psalms119:59 Ho mi naberã pa gamo apai ni, mi naaria ndure sa gamo adezirepai;" 
Psalms119:60 mi naipisa tire, mi aima nga te ka ka kuti sangbaro." 
Psalms119:61 Ka ga gbegberẽ aboro agire vura voda re vurũ, bangire ago nga tipa ga rugute te." 
Psalms119:62 Mi naguari bebere yuru ka fu tambuahe foro, tipa pa gamo ruru asarangbanga." 
Psalms119:63 Mi nga badia ngbanya na agu yo dunduko nagunde ti ro, nga agu yo naka kuti gamo andika." 
Psalms119:64 Ako Yekova, kpotosende hiki be ga weneringise; mo rába re na gamo rugaapai." 
Psalms119:65 Ako Yekova, mo amangi pai fu ga moyambu wenengaĩ, ku sangba ga pai yo." 
Psalms119:66 Mo rába re na wene sarangbanga na inahe, bambiko wa idi mi sangbaro." 
Psalms119:67 Mbata fu rungosi re mi amerẽ ku bani; ono awere mi naka kuti ga pai. 
Psalms119:68 Mo du ni wene ro, mo namanga wenepai; mo rába re na gamo rugaapai." 
Psalms119:69 Airaenda are azire kuti re; ono mi naka kuti gamo andika na kpotore yo dunduko 
Psalms119:70 kpotoyo yo du ni bakere he wa si na nzeme; ono gi ngbarago du rogo ga rugute. 
Psalms119:71 Si ni wenepai fere wa mi adu ni rungosirungosi re; mi wiriki gamo rugaapai be he. 
Psalms119:72 Gu rugute nakura ngbaro yo si ni wene he fere ki susi marã dahabu wa akutu na ga feda a. 
Psalms119:73 Bero afu re ki mbakadi re a; mo fú rugatinapai fere, mi wiriki sangbaro." 
Psalms119:74 Agu yo nagunde ti ro i abí re ki ngi angi, bambiko mi moi bangire ti ga pai." 
Psalms119:75 Ako Yekova, mi ini he ya gamo asarangbanga du ni ruru mo arungosi re na ga yososopai." 
Psalms119:76 Mi nazungadi ro, ga weneringise nidú ni gi pa wasa, ku sangba ga pai yo fu ga moyambu." 
Psalms119:77 Mo ídi he ga wene nunga ye fere, mi ki du ni ungare; bambiko ga rugute nga gi pa ngbarago." 
Psalms119:78 Zee zi airaenda azia, bambiko i amangi re ni biriki; ono mi ni tire abáka bangire tipa gamo andika." 
Psalms119:79 Agu yo ninagunde ti ro i sá tiyo kono du mi ni, ka ina gamo adezirepai." 
Psalms119:80 Ako, ka kpotore yo dú ziazia be gamo rugaapai, si du ka zee amanga nga re ti ni ya!" 
Psalms119:81 He namaka mbisimore tipa ga bata; ono mi namaa bangire ti ga pai. 
Psalms119:82 Bangire nambu be sunguda pa ga kidohe; mi nasana he, “Mo angárãsa re ni gini rago?”" 
Psalms119:83 Bambiko mi du wa mangu ime rogo ngime, ono bangire ago nga ti gamo rugaapai te." 
Psalms119:84 Arame ga moyambu adú waĩ? Mo asápa ngbanga agu yo narungosi re ni gini rago? 
Psalms119:85 Airaenda ageteke adue tipa re, nga agu yo amanga nga sangba ga rugute ya." 
Psalms119:86 Sangbaro dunduko du ni kina ku rengo; i narungosi re ni wia; mo únda re! 
Psalms119:87 I ambedi ka nyasa re zegino; ono mi ambu nga pa gamo andika te. 
Psalms119:88 Mo bátasi re ku sangba ga weneringise yo; si du mi ka ka kuti gamo adezirepai ti ni du ngbaro. 
Psalms119:89 Ako Yekova, ga pai dũ ni nyakasinyakasi he ku angbangbaturũ yo nye anye kindi." 
Psalms119:90 Ga yososopai du fu arika ngbatunga aboro dunduko; mo anyakasi kpotosende, si ki ru aru kindi." 
Psalms119:91 Si nye da ku areme mbiko mo naaringbisi he; bambiko ahe dunduko du ni ga gamo amoyambu. 
Psalms119:92 Ka si du wa ga rugute adu nga ni gi ngbarago te, ka mi aima kpi rago gi gberãngbi." 
Psalms119:93 Bangire ago nga ti gamo andika waragoagira te; bambiko mo aungasi re na ni. 
Psalms119:94 Mi nga gamo ni, mo bátasi re; bambiko mi nagbata gamo andika." 
Psalms119:95 Gbegberẽ aboro nasunguda re ka gbarasa re; ono mi naberã pa gamo adezirepai. 
Psalms119:96 Mi abi digida ziazia apai dunduko; ono sangbaro adu nga na ngbanda ha ti ni ya. 
Psalms119:97 Ako, nyemu ga rugute namanga re amanga ni rengo! Si nga gu mi nabaka bangire tipa ha na uru pitipiti." 
Psalms119:98 Sangbaro nasa re ni iratatamana susi avurare, bambiko si du na mi dedede." 
Psalms119:99 Mi du na rugatinapai susi gimi abayugupai dunduko, bambiko wa mi nabaka bangire tipa gamo adezirepai." 
Psalms119:100 Mi rugu tire na pai susi gbinza aboro, bambiko wa mi naka kuti gamo andika." 
Psalms119:101 Mi di ndure ti gene gbigbitapai dunduko, ya mi nibérẽ kina ga pai." 
Psalms119:102 Mi aguari nga pati gamo asarangbanga te, bambiko mo araba re." 
Psalms119:103 Na nziri gamo apai ngbare yo! Ii, si nzinziri susi nzeme anyege ngbare yo!" 
Psalms119:104 Mi nidu na rugatinapai be gamo andika; si du sogo mi irairapai ti ni dunduko. 
Psalms119:105 Ga pai wa baro tipa ndure, nga imarago ngba gi gene." 
Psalms119:106 Mi azunga he, ki digisi pa ha, ya mi abérã pa gamo ruru asarangbanga." 
Psalms119:107 Mi du ni rungosirungosi re gbe; Ako Yekova, mo úngasi re ku sangba ga pai yo!" 
Psalms119:108 Ako Yekova, mi nazungadi ro, mo ídi pa gimi agamunihe nga tambuahe, ki raba re na gamo asarangbanga." 
Psalms119:109 Mbisimore ngba pai dedede, ono bangire ata go nga ti ga rugute te." 
Psalms119:110 Gbegberẽ aboro are gbina tipa re, ono mi ainga nga ti gamo andika te." 
Psalms119:111 Gamo adezirepai du wa ũkumbo nye anye kindi; ii, si nga ga kpotore yo pa wasa." 
Psalms119:112 Mi naruga kpotore yo ka manga pa gamo rugaapai, nye anye kindi, ii, daho rago ka diga ni." 
Psalms119:113 Mi nasoga agu yo du na berã ue, ono mi nakpi nyemu ga rugute." 
Psalms119:114 Mo nga gi bagbuko nga gi vurakube; mi moi bangire ti ga pai. 
Psalms119:115 Oni gúari ti re, oni nga amangi gbigbitapai, mi ka kuti sangba gi Mbori." 
Psalms119:116 Mo sóngodi re ku sangba ga pai yo, mi nye ni ungare, ka zee mángi nga re mbiko gi maabangirise ya." 
Psalms119:117 Mo sóngodi re, mi sungu zezeredi, ki niberẽ pa gamo rugaapai dedede!" 
Psalms119:118 Mo nagindiga agu yo dunduko naainga ti gamo rugaapai, ii, bambiko gayo birĩ nga kungba pai gbua." 
Psalms119:119 Mo nageda gbegberẽ aboro kpotosende no dunduko wa kina mirĩ marã; si du mi nakpi nyemu gamo adezirepai ti ni. 
Psalms119:120 Borore nakiga be gunde ro, mi nagunde be gamo asarangbanga." 
Psalms119:121 Mi amangi agu apai ru aru du ni rengo a; ka mo mbú nga re fu abarungosire ya. 
Psalms119:122 Mo du ku ba ga moyambu tipa wenepai; ka mo niídi nga airaenda rungosi re ya. 
Psalms119:123 Bangire nambu be sunguda pa ga bata, na tipa digisa pa ga ruru kidohe." 
Psalms119:124 Mo mángi pai fu ga moyambu ku sangba ga weneringise yo, ki raba re na gamo rugaapai." 
Psalms119:125 Mi nga ga moyambu; mo fú rugatinapai fere, ya mi ini gamo adezirepai!" 
Psalms119:126 Yekova ragoho da mo mangi pai, bambiko i asa ga rugute ni kungba he." 
Psalms119:127 Si du rai nakpi nyemu sangbaro ki susi dahabu, ii, susi ziazia dahabu." 
Psalms119:128 Si du mi nauda gamo andika dunduko ya si ru aru tipa apai dunduko; mi ki sogo irairaapai dunduko. 
Psalms119:129 Gamo adezirepai du ni banaru pai; si du mbisimore naka kuti ni. 
Psalms119:130 Be r ma gamo apai ku kpoto yo si nafu imarago; si nafu rugatinapai fu azangainahe. 
Psalms119:131 Mi aka ngbare ha, ki niongo zorokozoroko, bambiko gomoro sangbaro namanga re." 
Psalms119:132 Mo ária tiro kono du mi ni, ki ini pai fere, a wa du sinoro fu agu yo nakpi nyemu rimoro." 
Psalms119:133 Mo rúgu ndure ku rogo ga pai, ka irairapai zógo nga re wa sa ya." 
Psalms119:134 Mo bátasi re be gu rungosi nga ga boro, si du mi ka ka kuti gamo andika ti ni." 
Psalms119:135 Mo ídi he kpakpuro hasi rago ku ri ga moyambu, ki raba re na gamo rugaapai." 
Psalms119:136 Bangire naga na aume wa ime wiriadi, bambiko aboro aka nga kuti ga rugute te." 
Psalms119:137 Ako Yekova, mo du ni ruru ro, gamo asarangbanga du ni ruru he." 
Psalms119:138 Mo aringbisi pa gamo adezirepai ni rurupai ni boro yososopai dunduko. 
Psalms119:139 Nyemuro narika re arika, bambiko bangiri agu yo nafuda re go ti gamo apai." 
Psalms119:140 Gu pai dũ ni ziazia ha gbe, si du ga moyambu nakpi nyemu he ti ni." 
Psalms119:141 Mi du ni umba boro ni payasipayasi re, ono bangire ago nga ti gamo andika te." 
Psalms119:142 Ga rurupai du ni nyenye rurupai, ga rugute nga rengo." 
Psalms119:143 Fudifudipai azi re na imisiripai, ono sangbaro du ni gi pa ngbarago." 
Psalms119:144 Gamo adezirepai du ni ruru he nye anye kindi; mo fú rugatinapai fere, mi ki nye ni ungare." 
Psalms119:145 Ako Yekova, mi nakpara foro na kpotore yo dunduko; mo káraga pai fere! Mi aká kuti gamo rugaapai." 
Psalms119:146 Mi nakpara foro, mo bátasi re, ya mi nibérẽ pa gamo adezirepai." 
Psalms119:147 Mi nazinga mbata fu ngbatutu, ki nikpari ku ari; mi namaa bangire ti gamo apai." 
Psalms119:148 Bangire du ni haha ha ti arago maarago yuru, ya mi nibákí bangire tipa ga pai." 
Psalms119:149 Mo gí fugore ku sangba ga weneringise yo; Ako Yekova, mo úngasi re ku sangba ga ruru asarangbanga yo." 
Psalms119:150 Agu yo napeka fuo gbegberẽpai i nambeda; i ki turũ ti ga rugute. 
Psalms119:151 Ako Yekova, ono mo du mbembedi, sangbaro dunduko nga kina ku rengo." 
Psalms119:152 Tipa gamo adezirepai mi aima ina pa ha bakuru yo, ya mo aringbisi pa ha nye anye kindi," 
Psalms119:153 Mo bi nga gi gberãngbi, ki batasi re, bambiko bangire ago nga ti ga rugute te." 
Psalms119:154 Mo du pati re na gi ngbanga, ki tumo re; mo úngasi re ku sangba ga pai yo!" 
Psalms119:155 Bata du tuturũ ti gbegberẽ aboro, bambiko wa i agbata nga gamo rugaapai ya." 
Psalms119:156 Ako Yekova, gamo wene nunga du ni badungu he; mo úngasi re ku sangba ga ruru sarangbanga yo." 
Psalms119:157 Agu yo narungosi re i ni dungu yo na agu yo nafuda re a, ono mi aaria nga tire ti gamo adezirepai te." 
Psalms119:158 Mi abi airabiriki ki sogo yo, bambiko wa i aberã nga pa ga pai ya." 
Psalms119:159 Mo bérẽ nga pa waĩ mi nakpi nyemu gamo andika! Mo bánda ungare, ku sangba ga weneringise yo." 
Psalms119:160 Gamo apai nga kina ku rengo dunduko; gamo ruru asarangbanga dunduko nye anye kindi. 
Psalms119:161 Awiri abazogo narungosi re zanga ndupai, ono kpotore yo ru nagunde ti gamo apai." 
Psalms119:162 Mi nangi tipa ga pai wa gu ni nabi wene aĩtgbuahe. 
Psalms119:163 Mi sogo pa zire ki payasi he, ono mi nakpi nyemu kina ga rugute." 
Psalms119:164 Mi natambua ro bara saba na uru tipa gamo ruru asarangbanga. 
Psalms119:165 Bakere zereda du fu agu yo nakpi nyemu ga rugute; he adu nga ho sa ka kotosi yo te. 
Psalms119:166 Ako Yekova, mi namaa bangire tipa ga bata, ki nimangi sangbaro." 
Psalms119:167 Mbisimore naka kuti gamo adezirepai; mi nakpi nyemu he gbe. 
Psalms119:168 Mi naka kuti gamo andika na gamo adezirepai, bambiko gimi apai du ku bara bangiro dunduko." 
Psalms119:169 Ako Yekova, mo ídi he gi yambahe ye ku bara bangiro; mo fú rugatinapai fere ku sangba ga pai yo!" 
Psalms119:170 Mo ídi he gi zungaditise ye ku bara bangiro; mo bátasi re ku sangba ga pai yo. 
Psalms119:171 Ngbare apéka pa tambuahe, bambiko mo ninaraba re na gamo rugaapai." 
Psalms119:172 Mirãre abi bia pa ga pai, bambiko sangbaro dunduko du ni ruru he." 
Psalms119:173 Mo mbákadi bero ka unda re, bambiko wa sia mi gamo andika." 
Psalms119:174 Ako Yekova, mi nafaa be nyemu ga bata, ga rugute nga gi pa ngbarago." 
Psalms119:175 Mo ídi he mbisimore dú ni ungaha mi ki tambua ro, gamo asarangbanga únda re." 
Psalms119:176 Mi amerẽ ku bani wa ingiingi kandoro; mo gbáta ga moyambu, bambiko bangire ago nga ti sangbaro te." 
Psalms120:1 Mi nakpara fu Yekova rago gi fudifudipai, ya ko karaga pai fere:" 
Psalms120:2 “Ako Yekova, mo bátasi mbisimore be gumba zire ni ngbare, na be mirã nangahe.”" 
Psalms120:3 Gini he i ka fu foro? Gini kura pai i ka manga ro na ni, mo nga mirã nangahe?" 
Psalms120:4 Kina tĩtĩ asiida nga ga iranyaka, na kingiri we yegbende ngua!" 
Psalms120:5 Rungo du fere, wa nungu mi ku Meseke yo, wa sungu mi dagba ga Kedara abamburoko!" 
Psalms120:6 Mi ima sunga tipa gbanga rago susi dagba agu yo nasoga pa zereda. 
Psalms120:7 Mi du tipa kina zereda; ono ho mi naafura ni, i ki du tipa vura!" 
Psalms121:1 Mi natumba bangire koyo du abaagangara ni. Wari gi undahe ka aye ni fere? 
Psalms121:2 Gi undahe naye be Yekova, nga gu ko nafu ngbangbaturũ na kpotosende." 
Psalms121:3 Ko aida nga fu nduro si zerenge te, gu ko nabanda ro ko ayukura nga wa sa te." 
Psalms121:4 Oni ngére, gu ko nabanda Yisaraere ko ayúkura nga watadu ra a te." 
Psalms121:5 Yekova nga babandaro, Yekova nga ga nzereme ku ri kumbabero." 
Psalms121:6 Uru amánga nga ro uru te, na diwi yuru a te." 
Psalms121:7 Yekova abánda ro be gbigbitapai du; ko abánda mbisimoro a. 
Psalms121:8 Yekova abánda ga kura ku zegi yo na ga rima ku dimo yo a, tona ti gi rago re ku mbata yo a nye anye kindi." 
Psalms122:1 Mi angi angi wa i aya fere, “Ani ndú ku rogo ga Yekova bambu yo!”" 
Psalms122:2 Ndurani narunda ti gamo angbadimo, Ako Yerusarema!" 
Psalms122:3 Yerusarema, i adua ha wa gu bakporo kpamia tihe rogo ho sa," 
Psalms122:4 yo angbatunga aboro nandu ku ho ni, nga kina gu ngbatunga aboro nga ga Yekova yo, wa ko arugu he fu Yisaraere, ka fu atambuahe fu rimo Yekova." 
Psalms122:5 Bambiko yo du ambata sapangbanga ni, nga agu ambata nga ga angbatunga Dawidi." 
Psalms122:6 Oni kpári tipa ga Yerusarema zereda! “Agu yo nakpi nyemu ro i dú na wenepia! 
Psalms122:7 Zereda nidú vuru gamo andugu yo, wenepia ki du rogo ga tumbatumba agbata!”" 
Psalms122:8 Tipa awirinami na abadiangbare, mi ayá, “Zereda dú rogo ro yo!”" 
Psalms122:9 Tipa gu bambu nga ga Yekova gaani Mbori, mi agbáta gu pai dũ ni wene he tipa ro." 
Psalms123:1 Mi natumba bangire koyo du mo ni, Ako, mo nga gu ko nasunga rogo angbangbaturũ!" 
Psalms123:2 Oni ngére, wa du bangiri amoyambu koyo du bairayo ni, na wa du bangiri de kanga koyo du nairari ni a; bangirani du kina wo koyo du Yekova ni nga gaani Mbori, da kina ho ko ka aina pai ni fu rani." 
Psalms123:3 Mo íni pai fu rani, Ako Yekova, mo íni pai fu rani, bambiko pa payasi rani susi gu rengbe." 
Psalms123:4 Mbisimorani ima ima ki mbu susi be gu umohe nga ga agu yo sungu gbua, na gu pa payasi rani nga ga airaenda." 
Psalms124:1 AYisaraere gúmba nga ha awere Ka Yekova adu nga na ani ya," 
Psalms124:2 ka Yekova adu nga na ani ya, ho aboro amo ni kuti rani," 
Psalms124:3 ka i ambiri rani ni kina ungarani, ho gayo zinga arungudi ni kuti rani;" 
Psalms124:4 ka aime afu na ani, fufu aime afu ku ri mbisimorani;" 
Psalms124:5 ka sungburasungbura aime afu ri mbisimorani a. 
Psalms124:6 Yekova dú ni sambuasambua ko, nga gu ko nafu nga rani wa ũmozi ku ngba rindiyo ya!" 
Psalms124:7 Mbisimorani abati wa zire abati be ga abaimiru gbina; gbina akafu, ani ki bati!" 
Psalms124:8 Gaani undahe du ti rimo Yekova, nga gu ko nafu ngbangbaturũ na kpotosende." 
Psalms125:1 Agu yo nakida kuti Yekova, i wa Bagangara Siona, nga gu ka i gbisi nga ha te, ono si nye anye kindi." 
Psalms125:2 Wa du abaagangara kirikiri pati Yerusarema, wo du Yekova kirikiri pati gako aboro, tona ti gi rago re ku mbata yo a nye anye kindi." 
Psalms125:3 Bambiko ga gbegberẽ boro ngbondo zogarago anyé nga ku ri ga ruru aboro ringara te, ruru aboro ka taã beyo sa manga irairaapai." 
Psalms125:4 Ako Yekova, mo mángi wenepai fu agu yo du ni wene yo, na fu agu yo du kpotoyo yo ni ruru he!" 
Psalms125:5 Ono agu yo naaria tiyo ku ngba gayo nuganuga agene, Yekova agbéfa yo na amangi irairapai wa sa! Zereda du rogo Yisaraere!" 
Psalms126:1 Yekova akaraga agu aboro Siona ni naadu ni zizi yo, ani adu wa aboro nirari musumo." 
Psalms126:2 Ngbarani ki hiki na mongo, mirãrani ki nibi bia; i ki ya dagba arikaaboro, “Yekova mangi bakere apai fu yo.”" 
Psalms126:3 Yekova mangi bakere apai fu rani; si du ani angi ti ni. 
Psalms126:4 Ako Yekova, mo káraga pa zia rani berewe, a wa du ri wiriadi Negebe yo!" 
Psalms126:5 Agu yo nami tunga ni aume i ké he na wawa ngbarago! 
Psalms126:6 Ka ni vura ndu ngba gani gene na aume, nitindi tunga tipa rũhe, ni ayéga ku kporo no na wawa ngbarago, ki nitindi gani vodivodi uati." 
Psalms127:1 Ka Yekova nadua nga bambu ya, agu yo nadua ha i namanga sunge gbua. Ka Yekova naabanda nga bakporo ya, babandarago vura zinga be rame vurũ." 
Psalms127:2 Si fu roni gbua wa oni naguari ngba wiso, ki ndu ka ongoda ho rago nasusi ni gbe, ki niri gu riahe nga ga mbugo; bambiko wa kina ko naafu rame fu gu ni ko akpi nyemu ni." 
Psalms127:3 Oni ngére, awiri boro nga gu ukumbo naye be Yekova, zuzu rukumbu nga gako gamahe." 
Psalms127:4 Wa du aguanza be gu kumba nga iranyaka, wo du awiri paranga aboro." 
Psalms127:5 Rago nangba ti gu boro du gani kpokoro ni hihi he be ra! Zee amánga nga ni ho ni ka afura ni na avurani bangbanga yo te. 
Psalms128:1 Aboro maku nga agu yo dunduko nagunde ti Yekova, nata ngba gako agene!" 
Psalms128:2 Bambiko mo arí ũ ga bero sunge; rago angbá ti ro, pai ki du foro wenengaĩ." 
Psalms128:3 Diaro adú rogo ga kporo wa gu bakakue zu azu gbe; awiro ki du pati ga mbisa kirikiri wa angua aeraya. 
Psalms128:4 Oni ngére, wo i ka fu maku fu gu ni nagunde ti Yekova." 
Psalms128:5 Yekova fú maku foro Siona yo! Ako ka mo nibí gu wenepia du fu Yerusarema wa du mo ni ungaro kindi! 
Psalms128:6 Ii, ka mo bí awiri awiro! Zereda dú fu Yisaraere!" 
Psalms129:1 Yisaraere gúmba nga ha awere “I atona fuda re ho mi adu ni ni parangare daku awere. 
Psalms129:2 I atona fuda re ho mi adu ni ni parangare daku awere, ono i ata dia nga be re te." 
Psalms129:3 Asopo bino asapo kina giire yo; i ade gayo adue yo ni gbanga ha.” 
Psalms129:4 Yekova du ni ruru ko; ko akafu ga gbegberẽ aboro agire. 
Psalms129:5 Ako ka zee mángi agu yo nasoga Siona, i káraga yo ku sa yo a!" 
Psalms129:6 I dú wa gu nvuo kuru ri bambu yo nga gu niugu mbata fu sona ha ku ari," 
Psalms129:7 nga gu bakehe nahisa nga beni na ni ya, gu ni navoda he ni atinda nga ha a te." 
Psalms129:8 Agu yo nasusa i aya nga “Ga Yekova maku du ku ri roni! Ani fu maku fu roni ti rimo Yekova!” a te. 
Psalms130:1 Ako Yekova, rogo dudungura arago yo mi akpari koyo du mo ni!" 
Psalms130:2 Gbia, mo gí fugore! Mo nidége turo ka gia pa gimi akpesarawati!" 
Psalms130:3 Ako Yekova, ka si nidu wa mo nakparia pa irairaapai, Ako Gbia, da rengbe na ru?" 
Psalms130:4 Ono pa vuboro ti ingapai du be ro, ya i nigunde ti ro." 
Psalms130:5 Mi nasunguda Yekova, mbisimore nasunguda ko, mi namaa bangire ti gako pai;" 
Psalms130:6 mbisimore nangera tipa Yekova, susi gu ngera nga ga ababandarago wa i nangera tipa girarago, ii, susi ga ababandarago tipa girarago." 
Psalms130:7 Ako Yisaraere, mo nimói bangiro ti Yekova! bambiko weneringise be Yekova, tumori be ko rengbe arengba." 
Psalms130:8 Ko atúmo Yisaraere be gako irairapai dũ. 
Psalms131:1 Ako Yekova, kpotore yo du nga na enda te, bangire na abiatise a te; mi nadu nga tigimi rogo bakere apai te, nga agu apai iriwo susi re a te." 
Psalms131:2 Ono mi azeresi mbisimore ni rengo si ru zaa; wa gu gude mbu ha mamu nani, mbisimore wa ga gu gude mbu mai." 
Psalms131:3 Ako Yisaraere, mo nimói bangiro ti Yekova tona ti gi rago re ku mbata yo nye anye kindi." 
Psalms132:1 Ako Yekova, mo tíngidi pa Dawidi, na pa gako rungosi dunduko;" 
Psalms132:2 wa ko azunga he fu Yekova ki kido he fu gu Ko du na tandu apai dú nga ga Yakoba ko," 
Psalms132:3 “Ni rengo, mi aríma nga ku rogo gi bambu te; mi adákpa nga ku auru gi barame a te;" 
Psalms132:4 mi aída nga pa rame fu bangire te, puku bangire akísa nga a te," 
Psalms132:5 daho mi ka bi ba ni tipa Yekova, nga banye tipa gu Ko du na tandu apai du nga ga Yakoba ko.”" 
Psalms132:6 Oni ngére, ani agi pa ha Efurata yo, ani ki bi he birengua yo." 
Psalms132:7 “Ani ndú ku rogo gako banye; ani írisi ko pati gbada nduko!” 
Psalms132:8 Ako Yekova, mo gúari ki ndu ku rogo ga baongoda, mo na gu sanduki nga ga ga ome." 
Psalms132:9 I úkadi gamo aboromotumo ni rurupai; gamo ziazia aboro ki ningbiko ni ngbarago. 
Psalms132:10 Bambiko pa gu vururo nga Dawidi ka mo ária nga kpakpu ga mbedimbedi boro ya. 
Psalms132:11 Yekova azunga he fu Dawidi ni rengo, ka ko asá nga tiko ti ni ya; “Mi amáa kina wiro ku ri ga mbatabakindo." 
Psalms132:12 Ka awiro ka kuti gi mokido na gimi adezirepai nga gu mi ka yugo ho fu yo, awiriyo asúnga ku auru ga mbatabakindo a nye anye kindi.”" 
Psalms132:13 Bambiko Yekova asia Siona; ko akpi nyemu he tipa gako banye; 
Psalms132:14 “Gere nga gi baongoda nye anye kindi; ho mi ka nye ni, bambiko mi nakpi nyemu he." 
Psalms132:15 Mi afú maku kpaima ku ri gaha ariahe; mi ambísa gaha airazingohe na riahe. 
Psalms132:16 Gaha aboromotumo mi aúkadi yo na bata, gaha ziazia aboro angbíko ku ari na ngbarago." 
Psalms132:17 Yo mi ka fu ome ni fu Dawidi si moi pai; bambiko mi aasia pa we tara tipa gi mbedimbedi boro. 
Psalms132:18 Mi abá zee ku ri avurako, ono gako kpakpari bakindo adú ni taataa ha ku riko yo.”" 
Psalms133:1 Oni ngére, nga gu wenepai na wenerago a ka awirina sungu sa na berã sa!" 
Psalms133:2 Si wiri gu kikiipa nzeme nauka ku ri boro, ki nitogo ti maingba, nga maingba Arona, ki niyuru ku auru gako gbanga roko!" 
Psalms133:3 Si wa gu nduro du Erumone yo, nana ku auru abaagangara Siona! Bambiko yo Yekova arugu pa maku ni, nga unga nye anye kindi." 
Psalms134:1 Oni yé, oni sámbua Yekova, oni nga avuru Yekova dunduko, naru rogo ga Yekova bambu na ayuru!" 
Psalms134:2 Oni túmba beroni koyo du kparakpara ziazia ba ni, ki sambua Yekova!" 
Psalms134:3 Ako ka Yekova fú maku fu roni Siona yo, nga gu ko nafu ngbangbaturũ na kpotosende a!" 
Psalms135:1 Oni támbua Yekova, Oni támbua rimo Yekova, Ako agu roni nga avuru Yekova, oni támbua ko," 
Psalms135:2 nga agu roni rundu rogo ga Yekova bambu, rogo avurukporo pati ga gaani Mbori bambu!" 
Psalms135:3 Oni támbua Yekova, bambiko Yekova du ni wene ko; oni bí bia atambuahe ti rimoko, bambiko ko du ni wene ko!" 
Psalms135:4 Bambiko Yekova asia Yakoba ni gako ko, na Yisaraere ko du ni gako ũkumuko." 
Psalms135:5 Bambiko mi ini he ya Yekova nga bahe, gaani Gbia du ku ri ambori dunduko." 
Psalms135:6 Gu ngba ti Yekova, kina ha mangi ko ho, ngbangbaturũ yo na kpotosende no, rogo abaime na rogo dudungura arago dunduko a." 
Psalms135:7 Ko ninafu nduro si nigundu ku ari digida kpotosende no, ko ninamanga aikpira gumba si nifu mai; ko ninakusa yuge rogo gako baigaahe." 
Psalms135:8 Ko nga gu ko naimi bambata avungu Ezipeta yo, nga ga awiri aboro na ga anya a;" 
Psalms135:9 Ako Ezipeta, ko nakedi gako yuguyuguapai na iiriwo yuguyuguapai a ku dagba roni, ku ri Faro, na avuruko dunduko;" 
Psalms135:10 naimi rikaaboro ni dungu yo, ki imi nyanyaki abakindo," 
Psalms135:11 Siona nangia bakindo aAmoro, na Ogo nangia bakindo Basana, na agu angbi du Kanana yo dunduko," 
Psalms135:12 ko ki fu gayo ringara ni ukumbo, ni ũkumbo fu aYisaraere nga gako aboro." 
Psalms135:13 Ako Yekova, rimoro nye anye kindi, Ako Yekova, worimoro nye kindi fu rika ngbatunga aboro dunduko." 
Psalms135:14 Bambiko Yekova asápa ngbanga fu gako aboro, nunga avuruko amánga ko." 
Psalms135:15 Agu akpiaahe nga ga arikaaboro du ni feda na dahabu, nga ũsabe aboro." 
Psalms135:16 Ngbaha ti ni, ono si naafura nga te, abangirise ti ni, ono si naabi nga he te," 
Psalms135:17 atuhe ti ni, ono si naagia nga pai na ni te, onga ngbaha yo a te." 
Psalms135:18 Agu yo namanga ha i dú wa kina ha!― ii, na agu yo dunduko nakida kuti ni a!" 
Psalms135:19 Ako ngbatunga aYisaraere, oni sámbua Yekova! Ako ngbatunga Arona, oni sámbua Yekova!" 
Psalms135:20 Ako ngbatunga Revi, oni sámbua Yekova! Agu roni nagunde ti Yekova, oni sámbua Yekova!" 
Psalms135:21 Sambuahe dú fu Yekova Siona yo, nga gu ko nanye Yerusarema yo! Oni támbua Yekova!" 
Psalms136:1 Ako oni fú atambuahe fu Yekova, bambiko ko ni wene ko, bambiko gako weneringise nye anye kindi." 
Psalms136:2 Ako oni fú atambuahe fu Mbori du ku ri ambori dũ, bambiko gako weneringise nye anye kindi." 
Psalms136:3 Ako oni fú atambuahe fu Gbia du ku ri agbia du, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:4 fu kina gu ko sa namanga bakere iiriwoapai, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:5 fu gu ko nafu ngbangbaturũ be rugatinapai, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:6 fu gu ko nagba agi kpotosende ri aime, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:7 fu gu ko nafu nakere baimaahe, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:8 uru nizogo raro uru, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:9 diwi na akerekuru nizogo rago yuru, bambiko ga weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:10 fu gu ko naimi bambata avungu Ezipeta yo, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:11 ki kusi aYisaraere dagba yo yo, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:12 ni nyanyaki beko ni taĩtaĩ beko, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:13 fu gu ko nakparaka dagba Zamba Baime kpa, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:14 ki ndu na aYisaraere i susi bebere he yo, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:15 ono ko abafu aFaro ku Zamba Baime yo na gako rikavura, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:16 fu gu ko nangbe ku mbata yo fu gako aboro ngbakungba yo, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:17 fu gu ko naaimi bakindigi abakindo, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:18 ki imi agu abakindo rimoyo awo awo, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:19 Siona nangia bakindo aAmoro, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:20 na Ogo nangia bakindo Basana, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:21 ki fu gayo ringara ni ũkumbo, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:22 ni ukumbo fu aYisaraere nga avuruko, bambiko gako weneringise nye anye kindi." 
Psalms136:23 Ko nga gu ko naatingidi pa rani ti rago gaani dungbaapai, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:24 ki batasi rani be agu yo naafudi rani, bambiko gako weneringise nye anye kindi;" 
Psalms136:25 ko nafu riahe fu aboro dunduko, bambiko gako weneringise nye anye kindi." 
Psalms136:26 Ako, oni fú atambuahe fu Mbori ngbangbaturũ, bambiko gako weneringise nye anye kindi." 
Psalms137:1 Pavuru adi Babera yo, yo ani asungu ni sande ki nikpari ni aume, ho ani atingidi pa Siona ni." 
Psalms137:2 Ani aasi gaani akundi ti agu angua nga sarizi. 
Psalms137:3 Bambiko yo abazirani asana rani ni tipa abia, abarungosirani ki ta sana rani tipa ngbarago, niya, “Oni bí bia sa fu rani nga ga Siona!”" 
Psalms137:4 Ani awira pa bi ga Yekova bia waĩ rogo kungba ringara? 
Psalms137:5 Ako Yerusarema, ka pa ro go ti re, kumbabere ki zanga tatamana." 
Psalms137:6 Mirãre nizí tihe ku ngbare yo, ka mi atíngida nga pa ro ya, ka mi amáa nga pa Yerusarema ku ri gi bangbarago dunduko ya." 
Psalms137:7 Ako Yekova, mo tíngidi pa Yerusarema kuti awiri Edome, nga agu yo naya, “Mo gbárasi he, mo gbárasi he! Da kina ku mburu he yo!”" 
Psalms137:8 Ako aboro Babera, oni gu i nagbarasi roni! Rago angbá ti gu boro ka afu mosoro fu roni a wo oni naamanga fu rani!" 
Psalms137:9 Rago angbá ti gu boro ka aroga gaoni agude ki bafu yo kuti mbia! 
Psalms138:1 Ako Yekova, mi afú atambuahe foro na kpotore yo dunduko; barangba ambori mi abí bia tambuahe foro;" 
Psalms138:2 mi nairisa ro ningere koyo du ga kparakpara ziazia yekaru ni, ki fu atambuahe fu rimoro tipa ga weneringise na ga rengo; bambiko mo akiisi pa ga gumbapai ku ri rimoro dũ." 
Psalms138:3 Ni gu rago mi akpari foro, mo akaraga pai fere, mo anyakasi re na ome ku rogo mbisimore." 
Psalms138:4 Ako Yekova, abakindo zegino dunduko afu atambuahe foro, bambiko wa i agi agu apai naakura ngbaro;" 
Psalms138:5 i abí bia tipa ga Yekova apai, bambiko ga Yekova taarimo nga bahe." 
Psalms138:6 Bambiko ka Yekova vura du ni tumbatumba ko vurũ, ko naaida pa payapaya aboro; ono ko naaina ga airaenda pai tuturu." 
Psalms138:7 Ka mi vura nita rogo fudifudipai, mo aungasi re; mo nataã bero kuti ga avurare zinga, kumbabero nabatasa re." 
Psalms138:8 Yekova adígisa pa gu pai dũ tipa re ziazia; Ako Yekova, ga weneringise nye anye kindi. Ka mo nimbú nga gu mangaapai nga ga boro bero ya." 
Psalms139:1 Ako Yekova, mo awisigi pa re, ki ini re!" 
Psalms139:2 Mo ini pa gi sunga na gimi ru ku ari; mo rugu tiro na pa gi berã wa du mo tuturũ. 
Psalms139:3 Mo nawisiga pa gi gene na gi pika sande, ki ini gimi apai dunduko." 
Psalms139:4 Ako Yekova, mo ngére, mbata fu gumba mi pai ni mirãre, mo niima ina ha dunduko." 
Psalms139:5 Mo akisi rago ku giire yo na ku barangba re yo a, ki moi bero ti re." 
Psalms139:6 Inahe wa gure si nagasa re agasa; si susi re, mi arengba nga na ni te." 
Psalms139:7 Wari ka mi ndu ku ho ni be ga Toro? Wari ka mi oro ku ho ni bara bangiro? 
Psalms139:8 Ka mi dakpa ku ngbangbaturũ yo, mo kina yo! Ka mi mbakadi gi barame Baatoro kpikpi aboro yo, mo ngére, mo kina yo!" 
Psalms139:9 Ka mi nindu ri apupo wiso, ki ninye ti digida baime yo," 
Psalms139:10 bero agbe re kina yo, kumbabero ki zadi re." 
Psalms139:11 Ka mi ya, “Kina bitimo dadi re, gu imarago du pati re dú wa yuru,”" 
Psalms139:12 bitimo naaoka nga re be ro te, yuru naha wa kina uru; bambiko bitimo na imarago si wa kina sa bangiro." 
Psalms139:13 Bambiko mo amangi aũ vureyo, mo naazungure rukumbu nina yo." 
Psalms139:14 Mi nafu atambuahe foro, bambiko mo ambakadi re na iiriwo banaru pai. Iiriwo ahe nga gamo mangaapai! Mo naina pa re nzunzu wenengaĩ;" 
Psalms139:15 kpotore adu nga ni okooko ho ti ro te, ho i amangi re ni rogo gbuko, ki mbakadi re ni iiriwo pai rogo gu dudungura arago nga ga kpotosende." 
Psalms139:16 Bangiro abi kpotore wa si adu ni iwo ho; i ake pa apare dunduko ku rogo ga kitabu, na agu arago i ambakadi re tipa ha, mbata ho apare adu nga ni wa ka si du ya." 
Psalms139:17 Ako Mbori, ga berã pa re nga gu kikiipahe bangire! na nge pa geda ha a!" 
Psalms139:18 Ka mi ageda ha, si ange ki susi ngume. Ho mi nazinga ni be rame ani na kina ro kindi." 
Psalms139:19 Ako Mbori, ka mo imi gbegberẽ aboro ni rengo, ka agu yo guari ti re nga abaimiaboro," 
Psalms139:20 nga agu yo nabasa sangbaro gbegberẽ, nayamba rimoro ni wia!" 
Psalms139:21 Ako Yekova, ati mi naasoga agu yo nasoga ro asoga? Ati mi naapayasi pa agu yo namo kuti ro?" 
Psalms139:22 Mi nasoga yo ni ndikidi sogote; mi nageda yo wa avurare. 
Psalms139:23 Ako Mbori, mo wísigi pa re, ki ini pa kpotore yo! Mo ásadi re, ki ini gimi berã pa apai!" 
Psalms139:24 Mo ki bi he, si ngia gene gbegberẽpai rogo re yo, ki ngbe ku mbata yo fere ngba nyenye gene!" 
Psalms140:1 Ako Yekova, mo bátasi re be gbigbita aboro; mo nibánda re be airazuu," 
Psalms140:2 nga agu yo naberã pa gbigbitaapai ku kpotoyo yo, ki nizingisi pa vura dedede." 
Psalms140:3 I tĩisi mirãyo wa ga wo, gu kere sure nga ga awo si du vuru kpotongbayo yo." 
Psalms140:4 Ako Yekova, mo bánda re be gbegberẽ aboro; mo nibánda re be airazuu, nga agu yo naberã pa kama ndure." 
Psalms140:5 Airaenda are gbina tipa re, i agbaragi agire wa pio, i areke angindi pangba gene tipa re a." 
Psalms140:6 Mi naya fu Yekova, Mo nga gi Mbori; Ako Yekova, mo dége turo sa gimi akpesarawati!" 
Psalms140:7 Ako Yekova, nga gi Gbia, nga nyanyaki batasire, mo adadi rire rago vura." 
Psalms140:8 Ako Yekova, ka mo niídi nga pa gu nyemuhe nga ga gbegberẽ boro ya; ki mbakadi gani gbigbita berã a ya." 
Psalms140:9 Agu yo ke pati re kirikiri tumba riyo ku ari, mo niídi he gayo sawia ngbayo yo di be kina yo!" 
Psalms140:10 Kina kingiriwe tíwi ku auru yo! I báfu yo ku rogo adue we yo, ka i akura nga yo berewe ya!" 
Psalms140:11 Ka i nyákasi nga pa gu boro nasoa pai gbigbita rogo ringara ya; gbigbitapai gbáta irazuu ka ba ni ku sande ni ipo! 
Psalms140:12 Mi ini he ya Yekova nambakada pa gu ngbanga nga ga gu ni i narungosi ni, ki sari ngbanga ni ruru he fu airazingoahe a." 
Psalms140:13 Ni rengo ruru aboro afú atambuahe fu rimoro; agu aboro du ni ruru yo anyé bara bangiro. 
Psalms141:1 Ako Yekova, mi nakpara foro; mo ípisi tiro kono du mi ni! Mo yé turo sa fugore, ho mi nakpara ni foro!" 
Psalms141:2 Mo ídi he gi kpetambuahe dú wa wene fuõngua bara bangiro, tumba abere ku ari ki du wa gu motumo nga ga nyemu!" 
Psalms141:3 Ako Yekova, mo kpária pa ngbare, mo bánda ngbadimo ngbare!" 
Psalms141:4 Ka mo nidúaga nga kpotore yo sa gbigbita pai wa sa ya, ya mi mangi gbegberẽ mangaapai wa sa na agu aboro namanga irairaapai; ka mi nirí nga gáyo bawene riahe a ya!" 
Psalms141:5 Ruru boro ta re si adú ni wenepai fere, ni rúgu re, ono si adú wa nzeme ku rire yo; ka rire ka nga ha ya, bambiko rago gayo gbigbitapai gi kpetambuahe adu ho kindi." 
Psalms141:6 I abafu gayo abasapungbanga kuti mbia; i agía gimi apai; bambiko si adu nonono. 
Psalms141:7 Memerani agbándaka yasika ngbadimo Baatoro kpikpi aboro yo, a wa gu boro nade sende ni bukia ha." 
Psalms141:8 Ako Mbori nga Yekova, ono bangire du koyo du mo ni, mi fu tire ku be ro; ka mo nimbú nga mbisimore gbua ya!" 
Psalms141:9 Mo bánda re be gu gbina re yo ho tipa re, be agu angindi nga ga amangi irairapai!" 
Psalms141:10 Mo ídi he gbegberẽ aboro tiwi wa sa ku rogo gayo apio, mi ki bati tigimi." 
Psalms142:1 Mi nakpara ku ari ni fugore fu Yekova, ki nizungadi pa inapai ni fugore be Yekova," 
Psalms142:2 mi naukaga gi baka bangirise bara bangiriko, mi nayugo pa gi fudifudipai fu ko." 
Psalms142:3 Ho he namaka torore ni mo ini gi pai! Ngba gu gene mi naata ni i re gbina ni gbuko tipa re. 
Psalms142:4 Mi ngere ku kumbabe, ki bi nga ha, bambiko boro ho sa berẽ pa re te; bagbuko akpa be re, a nga boro ho sa naberã pa re te." 
Psalms142:5 Ako Yekova, mi nakpara foro; mi naya, Mo nga gi bagbuko, nga gi ũkumuko rogo ringara unga aboro." 
Psalms142:6 Mo dége turo sa gi yambahe; bambiko i umbasi pa re gbe! Mo bátasi re be abarungosire; bambiko i nyaki ki susi re! 
Psalms142:7 Mo kúsi mbisimore bambukisa yo, ya mi fu atambuahe ti rimoro! Ruru aboro aké pati re kirikiri; bambiko mo amánga pa re wenengaĩ gbe." 
Psalms143:1 Ako Yekova, mo gí gi kpetambuahe; mo yé turo sa gimi akpesarawati! Mo káraga pai fere ni ga yososopai na ga rurupai a!" 
Psalms143:2 Ka mo nindú nga sa sapangbanga na ga moyambu ya; bambiko a nga unga boro sa zanga pai ku ri ni ku bangiro te. 
Psalms143:3 Bambiko iravura arungosi re; ko anari ungare ku sande; ko aya mi sungu kina rogo bitimo, wa agu yo naima kpika bakuru yo." 
Psalms143:4 Si du he amaka torore ti ni rogo re yo; kpotore yo ki du wa kina bate. 
Psalms143:5 Mi natingida pa agu arago naadu bakuru yo, mi namakia pa ga sunge dunduko; mi nabaka bangire tipa gu mangapai nga ga bero." 
Psalms143:6 Mi nataã bere koyo du mo ni; mbisimore na gomoro ime tipa ro, wa katuka ringara." 
Psalms143:7 Ako Yekova, mo ípisi tiro ka karaga pai fere! Torore nanyasa! Ka mo nióko nga kpakpuro ti re ya, mi ka du wa agu yo nazorã ku Due yo." 
Psalms143:8 Mo ídi he mi nigí pa ga weneringise na awiso, bambiko mi nakida kuti ro. Mo yúgu gu gene fere mi ka andu ngba ha, bambiko mi natumba mbisimore koyo du mo ni." 
Psalms143:9 Ako Yekova, mo bátasi re be avurare! Mi naora koyo du mo ni mo oko re!" 
Psalms143:10 Mo rába re mi mangi gu pai ngba ti ro, bambiko mo nga gi Mbori! Mo niídi he ga wene toro ngbe fere ku mbata yo ngba kpasakpasa gene!" 
Psalms143:11 Ako Yekova, mo úngasi re mbiko rimoro! Mo kúsi re be fudifudipai mbiko ga rurupai!" 
Psalms143:12 Mo rógo avurare ku sa yo ni ga weneringise, ki gbarasi agu yo dunduko nafuda re, bambiko mi nga ga moyambu." 
Psalms144:1 Yekova dú ni sambuasambua ko nga gi mbia, nayugo pa sovura fu abere, na pa ta kpata fu awirinzagare;" 
Psalms144:2 nga gi weneringise, nga gi gbata, nga gi sosono kirikiri gbata nga batasire, nga gi vurakube, nga gu ko fu mi tire ku be ko, nga gu ko nasa gimi aboro i ra fere." 
Psalms144:3 Ako Yekova, gini he nga boro mo nangera koyo du ni ni, na wiri boro, mo aberã pa ni?" 
Psalms144:4 Boro wa kina uturangba, gani arame wa kirima naasusa." 
Psalms144:5 Ako Yekova, mo núga angbangbaturũ, ki zorõ kono! Mo zádi abaagangara si nigundu!" 
Psalms144:6 Mo bá ikpira gumba, si ki ki gbandaka yo yasika, mo báfu gamo asiida, ki gbarasi yo!" 
Psalms144:7 Mo táĩ bero ari yo kono, mo bátasi re, ki kusi re rogo badungu aime, na be awiri kungba aboro," 
Psalms144:8 nga agu yo ngbayo nafura ni wia, kumbabeyo du ni kumbabe zire." 
Psalms144:9 Ako Mbori, mi abí vovo bia foro; mi abí bia atambuahe foro na gu kindondo du na giriru bawe," 
Psalms144:10 mo nga gu ko nafu diabese fu abakindo, nabatasi Dawidi nga ga moyambu." 
Psalms144:11 Mo bátasi re be kere basape, ki kusi re be awiri kungba aboro, nga agu yo ngbayo nafura ni wia, kumbabeyo du ni kumbabe zire." 
Psalms144:12 Ako, ka awirani nga akumba nidú wa tomaahe asona rago parangayo, awirani nga ade nidú wa sekeseke ambia tukpu bambu rengbe na ga bakindo bambu;" 
Psalms144:13 gaani agbamu nihí rengbe na angbatunga ariahe; gaani akandoro nibátika banambu yo wa akutu na akutu bawe a; 
Psalms144:14 gaani zogozogo anya nidú na awira, bakuadirago nidú nga te; pa zia aboro a te; tawawa nidú nga ngba gaani agene a te!" 
Psalms144:15 Rago nangba ti agu aboro du ngbatunga pai fu yo wa gere! Rago nangba ti agu aboro du gayo Mbori nga Yekova! 
Psalms145:1 Gi Mbori, nga gi Bakindo, mi atáka pande rimoro, mi asámbua rimoro nye anye kindi." 
Psalms145:2 Mi asámbua ro na auru, ki tambua rimoro nye anye kindi." 
Psalms145:3 Yekova nga bahe, rengbe na tambua ko ni bakere he gbe, ka i rugu nga tise na pa gako du ni bahe te." 
Psalms145:4 Rika ngbatunga aboro atáasa pa gamo mangaapai fu kura rika ngbatunga aboro, ki taki pande pa gamo kangarã mangaapai." 
Psalms145:5 Gu baiiriwo du ni taasitaasi he nga ga ga irisa, mi abáka bangire tipa ha na tipa gamo iiriwo mangaapai." 
Psalms145:6 Aboro agúmba pa gu ngarã du ti gamo kigikigi mangaapai, mi atáka pande pa ga du ni bahe." 
Psalms145:7 I agúmba pa wo rimoro tipa ga wenesino du ni bakere he, ki ngbiko na wawa tipa ga rurupai." 
Psalms145:8 Yekova du na inapai, ki hi ahi na nunga aboro a, aipo nga na zinga ya, ki du na weneringise kpaima." 
Psalms145:9 Yekova du ni wene ko fu aboro dũ, gako wene nunga aboro du ku ri agu ahe dunduko ko amangi he." 
Psalms145:10 Ako Yekova, gamo mangaapai afú atambuahe foro dunduko, gamo ziazia aboro dunduko asámbua ro." 
Psalms145:11 I agúmba pa gu taarimo nga ga ga ngbi, ki pe pa ga ngarã," 
Psalms145:12 ka yugo pa ga kangarã mangaapai fu awiri aboro, na gu taarimo nga ga ga baiiriwo ngbi." 
Psalms145:13 Ga ngbi nga nyenye ngbi, na ga zogarago nye fu arika ngbatunga aboro dunduko." 
Psalms145:14 Yekova nasongoda agu yo nati dunduko, ki nitumba agu yo nanugadi dunduko a." 
Psalms145:15 Bangiri aboro dunduko du koyo du mo ni, mo nafu gayo riahe fu yo ti regboho." 
Psalms145:16 Mo naza bero, ki nimbisi gu nyemuhe nga ga unga ahe dunduko." 
Psalms145:17 Yekova du ni ruru ko rogo gako apai dunduko, ni weneringi ko rogo gako mangaapai dũ." 
Psalms145:18 Yekova du mbembedi na agu yo dunduko nakpara fu ko, na agu yo dunduko ninakpara fu ko ni rengo." 
Psalms145:19 Ko nadigisa gu nyemuahe nga ga agu yo nagunde ti ko, ko nagia gayo kpe ku ari a, ki nibatasi yo." 
Psalms145:20 Yekova nabanda agu yo dunduko nakpi nyemu ko; ono gbegberẽ aboro ko agbárasa yo dunduko. 
Psalms145:21 Ngbare agúmba pa tambua Yekova, aboro dunduko sámbua kparakpara ziazia rimoko asambua nye anye kindi." 
Psalms146:1 Oni támbua Yekova! Ako mbisimore, mo támbua Yekova!" 
Psalms146:2 Wa du mi ni ungare mi atámbua Yekova; mi abí bia atambuahe fu gi Mbori a wa du mi ni ungare. 
Psalms146:3 Ka oni nikída nga kuti abarumbatayo ya, kuti wiri boro, nga gu ni adu nga na undahe be ni a ya." 
Psalms146:4 Ho ongani niguari ni, ni ki karaga tini ku rogo gani sende; ti kina gu uru re gani berã pa apai ki nyasi." 
Psalms146:5 Rago nangba ti gu ni du na ga Yakoba Mbori ni gani mounda, nga gu ni namaa bangirini koyo du Yekova ni, nga gani Mbori," 
Psalms146:6 nafu ngbangbaturũ na kpotosende, baime na agu ahe du rogo ho dunduko; naka kuti gako pai yososo kindi;" 
Psalms146:7 nga gu ko nasapa ruru sarangbanga fu agu yo i namanga yo; nafu riahe fu aboro gomoro. Yekova nakusa kisikisi aboro; 
Psalms146:8 Yekova naza bangiri airavurari. Yekova natumba agu yo ku ari nanugadi; Yekova nakpi nyemu ruru aboro. 
Psalms146:9 Yekova nabanda kungba aboro, ko ninamanga pa awirinyaure na adekurugbo; ono ko ninairasi gu pai nga ga gbegberẽ aboro." 
Psalms146:10 Yekova azóga rago nye anye kindi, Ako Siona, ga Mbori, fu arika ngbatunga aboro dunduko. Oni támbua Yekova!" 
Psalms147:1 Oni támbua Yekova! Bambiko si ni wenepai ka bi bia atambuahe fu gaani Mbori; bambiko si nga wenepai, bia tambuahe nga betedi he." 
Psalms147:2 Yekova nadua Yerusarema; ko nadungura zizi aYisaraere. 
Psalms147:3 Ko nahusa agu yo du na rungo kpotoyo yo, ki vodi gayo aoro a." 
Psalms147:4 Ko nageda akerekuru, ki niyambu rimo kuti ra dunduko." 
Psalms147:5 Gaani Gbia nga bahe, du na tandu kpaima; gako rugatinapai ni basukasuka ha." 
Psalms147:6 Yekova natumba bayee aboro ku ari, ko namefa gbegberẽ aboro ku sande." 
Psalms147:7 Oni bí bia fu Yekova ni tambuahe; oni bí dodoroma bia tambuahe fu gaani Mbori na nzenze! 
Psalms147:8 Ko nadada angbangbaturũ na mai, ko namanga nvuo si nikuru ri abaagangara." 
Psalms147:9 Ko nafu ga anya riahe fu ra, na ga paranga akoya ninakpara." 
Psalms147:10 Rago naangba nga ti ko be gu ngarã nga ga farasi te, rago naangba nga ti ko be ndu boro te;" 
Psalms147:11 ono rago nangba ti Yekova kina be agu yo nagunde ti ko, nga agu yo namaa bangiriyo kuti gako weneringise." 
Psalms147:12 Ako Yerusarema, mo táasi rimo Yekova! Ako Siona, mo támbua ga Mbori!" 
Psalms147:13 Bambiko ko nanyakasa angbongbo susu gaoni akpuguru; ko nafu maku fu agu awironi nadu rogo roni yo; 
Psalms147:14 Ko nafu zereda kuti gaoni ababandarago; ko ninambisa roni na fufurũ zende ahe. 
Psalms147:15 Ko nakeda sangbako ku auru kpotosende; gako pai naora ni ipo. 
Psalms147:16 Ko nafu kputakputa mai wa pusi mange akandoro; ko nagbandaka gako dododo kputakputa ndomo wa akuke. 
Psalms147:17 Ko nabafa gako zerarago wa wirikowiriko ahe; da rengbe ka ru ti rago gako zerarago? 
Psalms147:18 Ko nakeda gako pai ki nizaragasi he; ko ki nikedi yuge si niya, aime ki nifuku." 
Psalms147:19 Ko nayugo gako pai fu Yakoba, na gako rugaapai na gako asarangbanga fu Yisaraere a." 
Psalms147:20 Ko ata manga nga wo mbata fu gu kura rikaaboro te; i aina nga pa gako asarangbanga te. Oni támbua Yekova. 
Psalms148:1 Oni támbua Yekova! Oni támbua Yekova angbangbaturũ yo, oni támbua ko rogo arago ari yo!" 
Psalms148:2 Oni támbua ko, gako amaraika dunduko, oni támbua ko, gako rimbasa dunduko!" 
Psalms148:3 Oni támbua ko, uru na diwi, oni támbua ko, oni nga akerekuru dunduko nakĩ!" 
Psalms148:4 Oni támbua ko, oni nga angbangbaturũ nga ga angbangbaturũ, na oni nga aime du ku ri angbangbaturũ yo a!" 
Psalms148:5 Si támbua rimo Yekova atambua! Bambiko ko arugu pai, si ki du ni mangimangi he!" 
Psalms148:6 Ko anyakasi he nye anye kindi; ko afu gu rugapai ka adiga nga a ya. 
Psalms148:7 Oni támbua Yekova kpotosende no, oni nga anyaime du wa kpaka na dudungura arago dunduko," 
Psalms148:8 we na morogumba, na kputakputa mai na nduro, bazigizo yuge, nadigisa gako pai!" 
Psalms148:9 Abaagangara na agangara dunduko, agu angua nazuka na angua kedara dunduko!" 
Psalms148:10 Anya na zogozogo anya dunduko, agu agbiro nagbe tira na agu azire nagu ari yo!" 
Psalms148:11 Abakindo zegino na ngbatunga aboro du, abazogo na agu abasapungbanga dunduko du zegino!" 
Psalms148:12 Paranga akumba na ade wa sa, gbinza akumba na agude!" 
Psalms148:13 I nitámbua rimo Yekova atambua, bambiko kina ko sa du rimoko ni kiisikiisi pa ha; gako taarimo du ku ri kpotosende na ku ri ngbangbaturũ." 
Psalms148:14 Ko afu ome tipa gako aboro, gu tambuahe nga ga gako ziazia aboro, nga kina awiri aYisaraere, nga agu aboro mbedi na ko. Oni támbua Yekova!" 
Psalms149:1 Oni támbua Yekova! Oni bi vovo bia fu Yekova, na gako tambuahe dagba rimbasa agu aboro nga ga ziazia yo!" 
Psalms149:2 Yisaraere ngí angi mbiko Bamangi ko, awiri Siona dú pusiapusia mbiko gayo Bakindo!" 
Psalms149:3 I támbua rimoko na gbere, i nibí dodoroma bia atambuahe fu ko na gaza na nzenze!" 
Psalms149:4 Rago nangba ti Yekova tipa gako aboro; ko nangbanyasa bayee aboro na diabese. 
Psalms149:5 Ziazia aboro ngí angi tipa taarimo; i ngbiko na ngbarago auru gayo abarame. 
Psalms149:6 Bakere atambuahe dú adu ngbayo yo fu Mbori, abaasape du na rindihe ue ki du beyo," 
Psalms149:7 ka ira bape kuti arikaaboro, ka fu mbusa fu aboro a," 
Psalms149:8 ka voda gayo abakindo na azogbo, na gayo abaakumba na aganziri," 
Psalms149:9 ka sara gu ngbanga kuti yo du ni keke he! Gi irisa re du fu gako ziazia aboro dunduko. Oni támbua Yekova! 
Psalms150:1 Oni támbua Yekova! Oni támbua Yekova rogo gako kparakpara ziazia ba; oni támbua ko rogo ngbangbaturũ ari nga ga gako ome! 
Psalms150:2 Oni támbua ko tipa gako kangarã mangaapai; oni támbua ko rengbe na gako ziazia iiriwo bahe! 
Psalms150:3 Oni támbua ko na woro nambongo; oni támbua ko na kindondo na nzenze. 
Psalms150:4 Oni támbua ko na gaza na gbere; oni támbua ko na ngbatunga akundi du na girira tira na kpangi a! 
Psalms150:5 Oni támbua ko na agu asirigi napaa apaa ni ome; oni támbua ko na agu asirigi napaa apaa ku ari gbe! 
Psalms150:6 Agu ahe dunduko du na omeonga ti ni si nitámbua Yekova! Oni támbua Yekova! 
Proverbs1:1 Agu asanza nga ga Soromo wiri Dawidi, nangia bakindo aYisaraere, ko ake he:" 
Proverbs1:2 Ya boro ini tatamana na rugapai, ki ini agu apai nga ga rugatinapai," 
Proverbs1:3 ki idi pa rugapai tipa manga pai ni tatamana, na rurupai, na ruru sarangbanga, na pa du apai rengbe arengba;" 
Proverbs1:4 ya i yugu birĩ fu azangainahe, na inahe na sia pa apai fu paranga aboro" 
Proverbs1:5 boro tatamana gi pai ki nikii rogo wirikapai yo, boro rugatinapai ki da ti ndikidi birĩ," 
Proverbs1:6 ka ruga tini na sanza na ringbisa pa pai, na pa agu apai nga ga airatatamana, na gayo masaku." 
Proverbs1:7 Gunde ti Yekova nga tonatona mburu inahe; ono mumungo aboro napayasi pa tatamana na rugapai. 
Proverbs1:8 Ako wire, mo gí ga bamo rugapai, ka mo mbú nga ga namo yugopai ya;" 
Proverbs1:9 bambiko si adu ni kpakpari undahe ku riro, ni wene ũfongo ku goro." 
Proverbs1:10 Ako wire, ka aboro ingapai so kpekpe foro, ka mo niídi nga ha ya." 
Proverbs1:11 Ka i ya, “Mo yé fuo rani, ani súngu ka sunguda uka kure, ani gbú ka imo boro wenesa ni wia;" 
Proverbs1:12 ani mbíri yo dunduko ni ungayo wa Baatoro kpikpi aboro wa agu yo nazorã ku Due yo; 
Proverbs1:13 ani abí kikiipa ahe dunduko, ani ahísa gaani abambu na gbugbu ahe;" 
Proverbs1:14 mo dú na ani sa, ani dunduko adú na mangu marã sa”―" 
Proverbs1:15 Ako wire, ka mo tá nga na yo rogo gayo pai ya, mo aría nduro ngba gayo agene;" 
Proverbs1:16 bambiko nduyo gbidi ka ora sa gbigbitapai, i naipisa tiyo ka uka kure." 
Proverbs1:17 Bambiko i gbaragi pio gbua ku barangba zire; 
Proverbs1:18 ono agi aboro re nasunga ka uka kina kureyo ni sa yo, i nagbuka tipa imo kina ungayo ni sa yo." 
Proverbs1:19 Wo du pa agu aboro ni ba sa sa naroga mokiisa be pa zuu; si nadia pa unga airaha ku sa yo. 
Proverbs1:20 Tatamana nakpara ni wawa ti gene bakporo, si natumba fugoho rogo ababagaahe yo;" 
Proverbs1:21 si nakpara ku ari rogo badungurati yo; si nagumba pai ti angbadimo bakporo: 
Proverbs1:22 “Ako oni nga azangainahe, rago adu waĩ, oni nikpi nyemu du ni azangainahe? Rago adu waĩ rago ningba ti abapayasi pa pai, mumungo aboro ki nisogo inahe a?" 
Proverbs1:23 Oni sá tironi ka gia gi zapai; oni ngére, mi aúka torore ku ri roni; mi ayúgo gimi apai fu roni." 
Proverbs1:24 Bambiko mi yambu he oni ki ka aka ka dega turoni, mi taĩ bere ka boro aberã nga pa ha ya," 
Proverbs1:25 ono oni sa sangbare dunduko wa kina kungba pai gbua, oni akpi nga nyemu gi zapai a te," 
Proverbs1:26 mi amóma amoma rago gaoni gberãngbi; mi aúmo roni ho gbudagbuda ka zia roni ni," 
Proverbs1:27 ho gbudagbuda ka zia roni ni wa bakamikami yuge, gaoni gberãngbi ki ye wa gugugu yuge, ho fudifudipai ka ye ni na imisiri ku ri roni." 
Proverbs1:28 I ayámba re ni gu rago re, ono mi akáraga nga pai te; i agbáta re nyanyaki, ono i abí nga re te." 
Proverbs1:29 Bambiko wa i asogo inahe ka i asia nga gunde ti Yekova ya," 
Proverbs1:30 ka i akpi nga nyemu gi rugapai a ya, ki nipayasi pa gi zapai dunduko," 
Proverbs1:31 si du i ka ri kina zuzu gayo mangaapai ti ni ki mbiki be gayo sangaapai. 
Proverbs1:32 Bambiko gu tikusayo nga ga azangainahe si nikaimo yo, na gu pai dũ ni wene he bangiri mumungo aboro si nikagbarasa yo;" 
Proverbs1:33 ono gu boro nikadega tuni kono du mi ni, ni aráka ni bandabanda ni, ki du zezeredi, zanga gunde be gbigbitapai.”" 
Proverbs2:1 Ako wire, ka mo agia gimi apai ki niigi sangbare ku ngbaduro yo," 
Proverbs2:2 ki ye turo sa pa tatamana nifu ngbaduro yo tipa rugatinapai; 
Proverbs2:3 ii, ka mo akpara ku ari tipa inahe ki nitumba fugoro ku ari tipa rugatinapai," 
Proverbs2:4 ka mo agbata ha wa feda ki nita tipa ha wa okooko ũkumuko; 
Proverbs2:5 si du mo ka ruga tiro ti ni na pa gunde ti Yekova, ki bi gu inahe nga ga Mbori." 
Proverbs2:6 Bambiko Yekova nafu tatamana; ngbako yo inahe nakura ni na rugatinapai; 
Proverbs2:7 ko naiga ndikidi tatamana tipa ruru aboro; ko nga vurakube fu agu yo nata rogo rurupai," 
Proverbs2:8 ki nibanda pa agene ruru sarangbanga, ki nibanda gu pai nga ga gako siasia aboro." 
Proverbs2:9 Si du mo ka ruga tiro ti ni na rurupai na ruru sarangbanga, na pa du na apai rengbe arengba, na ti wene agene dunduko;" 
Proverbs2:10 bambiko tatamana aríma ku ngbaduro yo, inahe ki nidu ni ũngbarago fu mbisimoro;" 
Proverbs2:11 sia pa pai abátasa ro; rugatinapai abánda ro; 
Proverbs2:12 ka batasa ro ti gene gbigbitapai, na be agu aboro du na fugo nangahe ngbayo," 
Proverbs2:13 nga agu yo mbu agene rurupai ka peka kina agu apai nga ga bitimo," 
Proverbs2:14 nangi tipa manga gbigbitapai ki nidu na ngbarago rogo gu nangahe nga ga gbigbitapai; 
Proverbs2:15 nga agu aboro du gayo apai ni iraira ha, i du na keretu rogo gayo apai." 
Proverbs2:16 Mo abáta be kungba de, be gu kungba ri navuro ro a na gari wene fugo," 
Proverbs2:17 nga gu ri mbu pa gari badia ngbanya paranga, bangiriri ki go ti ga gari Mbori ndika;" 
Proverbs2:18 bambiko gari kporo nandu sa kpio, gari agene sa kina kangba aboro;" 
Proverbs2:19 agu yo nandu koyo du ri ni i ayega nga berewe te, i ada nga berewe ti agene unga a te." 
Proverbs2:20 Si du mo apéka kina ga wene aboro pai ki nika kuti agene nga ga ruru yo. 
Proverbs2:21 Bambiko ruru aboro aráka zegino, airarengo ki nye rogo ho;" 
Proverbs2:22 ono i aróga gbegberẽ aboro ku sa yo zegino, agu yo namanga pai ni biriki i amófa yo amofa zegino." 
Proverbs3:1 Ako wire, ka bangiro nigó nga ti gi yugopai ya, ono ngbaduro niká kuti sangbare;" 
Proverbs3:2 bambiko si afú zereda foro kpaima, na gbanga arame na agarã ungaro." 
Proverbs3:3 Ka mo nimbú nga pa weneringise na rengo ya; mo vódi he ku goro kirikiri, mo ké he ku ngbaduro yo." 
Proverbs3:4 Si du mo ka ngba ti ni bangiri Mbori na aboro a, ki du na wene rugatinapai." 
Proverbs3:5 Mo kída kuti Yekova na kpotoro yo dunduko, ka mo nikída nga kuti gamo rugatinapai ya." 
Proverbs3:6 Mo rá fu ko rogo gamo apai dunduko, Mo arúga gamo apai foro nzunzu." 
Proverbs3:7 Ka mo tigamo nibérẽ nga ha ya mo du ni iratatamana ya; ono mo gúnde ti Yekova, ki guari pati gbigbitapai." 
Proverbs3:8 Si adú ni ũhusa ro fu ungaro, ni nzeme ngua fu amemero a." 
Proverbs3:9 Mo írisi Yekova na gamo ahe du, na amakawa gamo bambata zuzu ahe naida;" 
Proverbs3:10 si du gamo agbamu ka hika ti ni be dungu ahe, gamo ba aũ piraahe ki du wa ka si sumbu asumba be vovo imekakue." 
Proverbs3:11 Ako wire, ka mo gíndiga nga pa gu rugapai nga ga Yekova ya, watadu ka mo ambú nga be gako zapai a ya," 
Proverbs3:12 bambiko Yekova naruga gu ni ko nakpi nyemu ni, wa kina bagude na gu wirini ngba ti ni." 
Proverbs3:13 Boro ngbarago nga gu ni ini tatamana, na gu boro du na rugatinapai," 
Proverbs3:14 bambiko mokiisa ha ngba ki susi mokiisa baga feda, gu mokiisa du ti ni si ki susi ga dahabu." 
Proverbs3:15 Si ngba ki susi ti ngungungu ambia fongahe, he ho mo akpi nyemu he, ka rengbe na ni te." 
Proverbs3:16 Gbanga arame du rogo kumbabehe; rogo garebehe du aũkumuko ni na irisa. 
Proverbs3:17 Gaha apai nga agene wene apai, na gaha agene dunduko nga agene pa zereda." 
Proverbs3:18 Si nga ngua unga fu agu yo zadi he; ngbarago du fu agu yo dunduko ka kuti ni nyanyaki. 
Proverbs3:19 Yekova amoi mburu zegino be tatamana; be rugatinapai ko ambakadi angbangbaturũ ti ni; 
Proverbs3:20 be gako inahe angirimo adewe gaha agene ti ni, adubo ki nifu ndomo." 
Proverbs3:21 Ako wire, mo ká kuti ndikidi tatamana na sia pa pai; ka si nigó nga bangiro ya;" 
Proverbs3:22 si du si akadu ti ni ni unga fu mbisimoro, ni aũfongo ku goro." 
Proverbs3:23 Si du mo atá rogo gamo apai ni bandabanda ro, ka nduro akóta nga ya." 
Proverbs3:24 Ka mo sungu sande, mo adú nga na gunde te; ho mo akapi ni sande, ga rame anidu ni wene he." 
Proverbs3:25 Ka mo nigúnde nga be tunguotunguo gbudagbuda ya, watadu be gbarasa he nga ga gbegberẽ aboro, ni gu rago si niye a ya;" 
Proverbs3:26 bambiko Yekova adú ni ga zukazukapai, ko abánda nduro be zia ha." 
Proverbs3:27 Ka mo niká nga na manga wenepai fu agu yo du he fu yo ya, ho rengbe mo arengba ni namanga ha." 
Proverbs3:28 Ka mo niyá nga fu kuaro wẽ, “Mo ndú, ki ye berewe, gba mi afú he foro” ― ho du he ni kina be ro, ya." 
Proverbs3:29 Ka mo nisángi nga gbigbitapai kuti kuaro ya, wa du he nga ko naraka ni bandabanda ko pati ro." 
Proverbs3:30 Ka mo nitá nga kpata na boro zanga nduhe ya, ho ni aimisa nga ro ni ya." 
Proverbs3:31 Ka mo nikpí nga boro zuu ya, ka mo nisía nga gu sino sa nga gani ya;" 
Proverbs3:32 bambiko irakeretu nga kere gbegberẽ boro bangiri Yekova; ono ruru boro du rogo gako pa du zukazuka. 
Proverbs3:33 Ga Yekova motiwa du ri ga gbegberẽ boro bambu, ono ko nafu maku ku ri ga agu yo kporo nga ruru yo." 
Proverbs3:34 Ni rengo ko napayasi abapayasi pa apai, ono ko nayugo inapai fu agu yo naumbasi tiyo." 
Proverbs3:35 Iratatamana adía ũkumbo taarimo, ono mumungo aboro adu na kina zee." 
Proverbs4:1 Ako awire, oni gí ga baroni rugapai, oni dége turoni ka ina pa rugatinapai;" 
Proverbs4:2 bambiko mi nafu wene andika fu roni: ka oni nimbú nga gi rugapai ya. 
Proverbs4:3 Ho mi adu ni ni gude na buba, ka mi ata nyakada nga ya, ni bangisa re bangiri nina," 
Proverbs4:4 ko ayugu pai fere, ki ya fere, “Mo nidíka gi gimi apai re ku ngbaduro yo; ki ka kuti sangbare, mo ki nye ni ungaro;" 
Proverbs4:5 ka bangiro nigó nga ti ni ya, ka mo bása nga agu apai du ngbare ya. Mo nigbáta tatamana, mo nigbáta rugatinapai." 
Proverbs4:6 Ka mo nimbú nga ha ya, si abanda ro; mo kpí nyemu he, si abátasa ro;" 
Proverbs4:7 Tonatona mburu tatamana nga gere: Mo nigbáta tatamana, ii, na ku ri agu apai dunduko bi mo, mo nigbáta rugatinapai a." 
Proverbs4:8 Mo sámbua ha gbe, si akíisa paro; si afú irisa foro ho mo ka dia ha ni ku gume." 
Proverbs4:9 Si afú kpakpari undahe ku riro yo; si akúsa kpakpari taarimo foro a.” 
Proverbs4:10 Ako wire, mo gí gimi apai ki di he ku gume, garã ungaro ki du ni dungu he." 
Proverbs4:11 Mi yugu pa gene tatamana foro; mi ngbe ku mbata yo foro ngba agene rurupai. 
Proverbs4:12 Ho mo ka ta ni, he ho nikaza ro te; ka mo aóra, mo akóta nga a te." 
Proverbs4:13 Mo ká kuti rugute nyanyaki, ka mo nimbú nga ha si merẽ ya; mo nibánda pa ha bambiko si nga ungaro." 
Proverbs4:14 Ka mo nirími nga ngba gene gbegberẽ aboro ya, ka mo nitá nga ngba gene amangi gbegberẽpai a ya." 
Proverbs4:15 Mo né he; ka mo nindú nga ngba ha ya; mo ária tiro ngba ha ki susi ku mbata yo. 
Proverbs4:16 Bambiko i arengba nga ka ra te, kina gu ka i mangi gbegberẽpai; i nidi rame ku sa yo bangiriyo yo, kina gu ka i mangi kura aboro i koto." 
Proverbs4:17 Bambiko i nari gu riahe nga ga gbegberẽpai, ki nimbiri gu imekakue nga ga zuu." 
Proverbs4:18 Ono ga ruru aboro gene du wa gu imarago nga ga ngbawiso, nakĩ akĩ ki susi ki da ti kina bebere uru." 
Proverbs4:19 Ono ga gbegberẽ aboro pai dũ wa kina nduunduu bitimo; i aina nga gu he i akotoka ti ni te. 
Proverbs4:20 Ako wire, mo dége turo sa gimi apai; mo yé turo sa gi gumba apai." 
Proverbs4:21 Ka mo nimbú nga ha si go bangiro wa sa ya; mo niígi he kina ku ngbaduro yo. 
Proverbs4:22 Bambiko si nga unga fu gu ni bi he, ni ũhusa fu kpotoni dunduko." 
Proverbs4:23 Mo nibánda kpotoro yo ngangarã; bambiko yo unga naye ni. 
Proverbs4:24 Mo nimbú gumba iraira fugo, mo bá fugo keretu tuturũ ti ro." 
Proverbs4:25 Bangiro ningére ku mbata yo diiri, mo ki ningere ku mbata yo bara bangiro." 
Proverbs4:26 Mo nimbákadi ba nduro kpasakpasa, si du gamo apai ka du ti ni dunduko ni mbakadimbakadi he." 
Proverbs4:27 Ka mo nisá nga tiro ku kumbabe na ku garebe yo a ya; mo ária nduro ti gbegberẽpai. 
Proverbs5:1 Ako wire, mo nidége turo sa gi tatamana, mo niyé turo sa gi rugatinapai;" 
Proverbs5:2 si du mo ka du na sia pa apai ti ni, ngbaro ki nika kuti inahe." 
Proverbs5:3 Bambiko fugo ku ngba kungba de nayuro wa nzeme anyege, fugori ki zerenge ki susi nzeme;" 
Proverbs5:4 ono ti digida gari pai si du ni nirãnirã ha wa hihii ngua, ki du ni tĩtĩ he wa baso du na rindihe ue." 
Proverbs5:5 Nduri nandu ngba gene sa kpio; nduri napeka gene ku Baatoro kpikpi aboro yo; 
Proverbs5:6 ri aberã nga pa gene unga te; gari apai nata ata, ka ri aina nga ha ya." 
Proverbs5:7 Ako awire, ono awere oni nidége turoni kono du mi ni, ka oni nigúari nga pati sangbare ya." 
Proverbs5:8 Oni gbísi gaoni apai tuturũ ti ri ku sa yo, ka oni nimbédi nga ku pa ngbadimo gari bambu ya;" 
Proverbs5:9 oni ka fu gaoni irisa fu kura aboro, na garãroni fu azangainapai;" 
Proverbs5:10 auro ka dia gaoni ũkumuko, gaoni ũsunge ki du dimo ku auro yo;" 
Proverbs5:11 ti digida ungaroni oni aúko auko, ho pasioroni na bororoni ka nyasa ni," 
Proverbs5:12 oni ayá, “Waĩ mi asogo rugapai, ngbadure yo ki nipayasi pa zapai!" 
Proverbs5:13 Mi aye nga ture fu gimi abayugupai ki dege ture fu abarugure a te. 
Proverbs5:14 Mi adu mbembedi tipa gbarasa re dunduko, rogo gbuu dungurati.”" 
Proverbs5:15 Mo mbíri ime kina rogo ga due ime, na gu ime nafu rogo ga guga." 
Proverbs5:16 Si rengbe gamo agugaabi gbandaka agbandaka tuturũ, ime ki fu wa wiriadi ku agene bakporo yo?" 
Proverbs5:17 Si dú tipa kina ro ni sa ro, tipa kungba aboro na mo te." 
Proverbs5:18 Ga gugaabi dú na maku, mo ningí tipa de parangaro," 
Proverbs5:19 ri wa gu ngbiimo du ni wene ru ni bawene nara. Gari nyemuse ki rengbe foro wa rago agira; mo nikpí akpi be gari nyemuse na uru. 
Proverbs5:20 Ako wire, tipagine ka mo akpi nyemu kungba de ti ni, ki nidungo kungba boro kuti ngbaduro?" 
Proverbs5:21 Bambiko ga boro apai dũ si kina ku bangiri Yekova, ko nakparia pa gani apai dunduko." 
Proverbs5:22 Ga gbegberẽ boro irairapai zi kina ni, ni ni zizi ni be giri gani ingapai." 
Proverbs5:23 Ni kpi be zingo ruga ni, ni ndu be gani bakere mungo ngbuongbuo." 
Proverbs6:1 Ako wire, ka si du wa mo du tipa tumo kuaro, ki kido he tipa kungba boro;" 
Proverbs6:2 ka ngia mo ni zizi ro be gu pai kuru ngbaro yo, ni vovo ro be gu pai gumba mo ho;" 
Proverbs6:3 Ako wire, mo mángi gere, ka batasa tiro, wa du mo kina ku ba kuaro; mo ndú, ki umbasi tiro, ka zungadi tiro fu kuaro." 
Proverbs6:4 Ka mo rá nga ya, ka rame zí nga puku bangiro a ya;" 
Proverbs6:5 Mo bátasi tiro wa gbangbaria be bamangi ru, na wa zire be baimi ru." 
Proverbs6:6 Ako iranyomoro, mo ndú koyo du angbari ni; mo bérẽ pa, gaami mangaapai ka du ni iratatamana." 
Proverbs6:7 Nga agu ra adu nga gbia ku ri ra ya, babiapai watadu barugupai a te." 
Proverbs6:8 Ami nambakada gaami riahe kita, ki nidungura gaami riahe ti regbo ke ahe." 
Proverbs6:9 Ako iranyomoro, mo apí yo tipa rago waĩ? Ni gini rago mo ka zinga be ga rame?" 
Proverbs6:10 Wiri rame mbata toni, wiri yukura a toni, ki uya bero ngbutuko ka ongoda," 
Proverbs6:11 si du ga rungo ka ye ti ni wa ga yaura rago zingohe wa boro vura. 
Proverbs6:12 Gu boro are nga na pai ya, nga boro irairapai, ni nata na kina pa biriki ngbani," 
Proverbs6:13 ni napira bangirini, ki nibakaya rago ni nduni, ki niyugu pai ni wirinzagani," 
Proverbs6:14 ni nasanga gbigbitaapai na gu biriki du kpotoni yo kindi, ki nienge tikangu dagba aboro;" 
Proverbs6:15 si du gberãngbi ayé ku ri ni ni tunguotunguo ho rure; tipa ngbutuko rago pai akúadi ni gasi husa ni. 
Proverbs6:16 Apai ho sita Yekova nasoga ha, ii, apai saba nga kere gbegberẽ he ku bangiriko:" 
Proverbs6:17 nga ngera ruka, na gu mirãse nare zire, gu be nauka kure boro wenesa," 
Proverbs6:18 na gu ngbaduse nasanga gbigbitapai, gu ndue naipisa tihe ka ora sa gbigbitapai," 
Proverbs6:19 irazire dezire nagumba kina azire, na gu ni naenga pa tikangu dagba awirinani." 
Proverbs6:20 Ako wire, mo ká kuti sangba bamo, ka mo mbú nga gu yugopai nga ga namo ya." 
Proverbs6:21 Mo nidi he ku ngbaduro yo kindi, mo ki nivo ho kuti goro." 
Proverbs6:22 Ho mo ka ta ni, si nikangbe foro ku mbata yo; ho mo ka ra ni, si nikabanda ro, ho mo ka zinga ni rame yo, si nikafura na mo." 
Proverbs6:23 Bambiko sangbayo wa ima baro, yugopai ki du wa imarago, gu zapai nga ga rugapai si nga gene unga," 
Proverbs6:24 ka banda ro be gbegberẽ de, na be gu zomiapai nga ga mirã kungba de." 
Proverbs6:25 Ka mo nikpí nga nyemu ri kuti ngbanyari kpotoro yo ya, watadu ida fu ri ri gbe ro ni sanza bangiriri a ya;" 
Proverbs6:26 bambiko i ngbe natakuari na kina mbusuru riahe, ono debari nagbata kina unga boro." 
Proverbs6:27 Boro rengbe ka dia we kuti ngbaduni ka gani roko agbi nga ya? 
Proverbs6:28 Watadu boro rengbe ka ta ri kingiri we, ka nduni arubaga nga a ya?" 
Proverbs6:29 Wo du gu ni narima fuo dia kurani, gu ni ka zadi ri ni agá nga zanga mbusa te." 
Proverbs6:30 Aboro napayasi nga iradĩ ka ni dĩ he ka za gani gomoro ho si amanga ni ni, te?" 
Proverbs6:31 Ono ka i zi ni, ni akáraga genoho wa bara saba; ono ni anifu gani ahe afu dunduko du dimo kpuni yo." 
Proverbs6:32 Gu boro namanga bari wene berã ti ni te; gu ni namanga gu pai re nagbarasa kina tini. 
Proverbs6:33 Aoro na zee nikazia ni, ka gani pa zee ago nga ya." 
Proverbs6:34 Bambiko deringo nazingisa boro, ka ni ambú nga ha ti uru irabape ya." 
Proverbs6:35 Ni áida nga pa wiri motumo tipa ha wa sa te, ka mo vura ngeesa gamahe ni azéra nga a te." 
Proverbs7:1 Ako wire, mo ká kuti gimi apai, ki niigi sangbare ku kpotoro yo;" 
Proverbs7:2 mo ká kuti gimi arugute ka nye ni ungaro, ki ka kuti gimi yugopai wa zende bangiro;" 
Proverbs7:3 mo vódi he kuti awirinzagaro, mo ké he kpotoro yo ku ngbaduro yo." 
Proverbs7:4 Mo yá fu tatamana wẽ, “Mo nga dawire,” ki ya ti rugatinapai de ngbanya du;" 
Proverbs7:5 si banda ro be kungba de, na be wiri kungba boro navuro ro na gari wene apai." 
Proverbs7:6 Mi angere ku zegi yo dagba watawata ngua, ti bangiri gi bambu," 
Proverbs7:7 mi ki bi boro dagba azangainahe, mi ki ini boro dagba paranga aboro yo, nga paranga kumba naadu nga na rugatinapai ti ko ya," 
Proverbs7:8 naasusa ti gene mbembedi pati tukpu gari bambu, ko ki ndu gene ku kpuri yo," 
Proverbs7:9 ngba nzinzii rago, ho uru ati ni, yuru ti rago bitimo." 
Proverbs7:10 Mo ngére, de ki gbia ko, naukadi tiri na roko debari, vuroro ki du ku kpotori yo." 
Proverbs7:11 Ri nataka wawa ki nimangi kina gu pai ri akpi nyemu he, ka ri asunga nga ku kpuri yo ya;" 
Proverbs7:12 awere ri ngba gene bakporo, awere ri babagaahé yo, ki nisungudi boro ti durugaduruga rago yo dunduko." 
Proverbs7:13 Ri zi ko ki dungo ko, ki nyoro ngbako, ki ya fu ko zanga zee kpakpuri yo:" 
Proverbs7:14 “Mi afu amotumo zereda, areme mi nifu gi marã zungahe;" 
Proverbs7:15 si du mi niye ti ni ka gbia ro, ka gbata ro nyanyaki, mi bi ro." 
Proverbs7:16 Mi mbakadi gi ba na kendegekendege aroko, nga gbafiogbafto aroko nga ga giri nzibi Ezipeta." 
Proverbs7:17 Mi migidi gi barame na wene fuõ mure, na ngua aaroi na zuzu kinanona." 
Proverbs7:18 Mo yé, ani nyási gaani nyemuse ki da ku wiso; ani fú wasa fu bororani ni nyemuse." 
Proverbs7:19 Bambiko kumbami tii kporo te; ko ndu gbanga nunguro; 
Proverbs7:20 ko nindu na marã rogo mangu; ko ayéga diwi ki du ni kpakpu bandimo.” 
Proverbs7:21 Ri ki nisosodi ko na gari vuroro du ngbari; ri ki nangi ko na gari wene fugo, ko ki idi pa ri." 
Proverbs7:22 Ko ki nindu fuo ri ni ba sa, wa babagara nandu tipa imo ru, watadu wa gu bangbiimo zi yo ru nyanyaki," 
Proverbs7:23 daho guanza ka kora vuru ni dati aúvuru yo; wa zire naipisa tiru sa gbina, ka u aina nga ha nga ũ kpioru nga ha ya." 
Proverbs7:24 Ako awire, oni dége turoni awere kono du mi ni, ki ye turoni sa agu apai du ngbare." 
Proverbs7:25 Ka oni niídi nga kpotoroni yo tipa gari apai ya, ka oni ndú nga ngbuongbuo ngba gari agene ya;" 
Proverbs7:26 bambiko ri bafu badungu aboro ku sande na aoro; ii, agu yo imi ri yo dunduko nga dungu rimbasa airaome." 
Proverbs7:27 Gari bambu nga gene ku Baatoro kpikpi aboro yo, nandu ku sende yo sa agu abambu nga ga kpio." 
Proverbs8:1 Tatamana ayamba nga he, te? rugatinapai apaa nga ku ari, te?" 
Proverbs8:2 Si narunda ngboso agene yo, ri tumbatumba arago yo pangba gene;" 
Proverbs8:3 pati angbadimo ku barangba bakporo yo, ti abarima ku bakporo yo si napaa ku ari ki niya:" 
Proverbs8:4 “Ako aboro, mi nayamba roni, gi kpe du fu awiri aboro." 
Proverbs8:5 Ako oni nga azangainahe, oni rúgu tironi na pa birĩ; Ako airamungo, oni dú na rugatinapai." 
Proverbs8:6 Oni gí he, bambiko mi agúmba pa bakumba apai fu roni, ono agu apai mi ka za ngbare na ni, si adú ni rurupai;" 
Proverbs8:7 bambiko ngbare agúmba kinaku rengo; gbegberẽpai du ni kere he fu ngbare. 
Proverbs8:8 Agu apai dunduko du ngbare nga kinaku rurupai; a nga pai ngbare du ni iraira ha, na gberãringi te." 
Proverbs8:9 Si dunduko nzunzu fu gu ni naruga tini na pa ha, ni ruru he fu agu yo ini pa inahe." 
Proverbs8:10 Oni rogo gi rugapai ku ba feda, na inahe ku ba siasia dahabu;" 
Proverbs8:11 bambiko tatamana ngba susi ti ngungungu ambia fongahe, agu ahe dunduko ka oni akpi nyemu he i aringbisa nga ha na tatamana te." 
Proverbs8:12 Mi nga tatamana naraka na wene birĩ, mi ki bi inahe na sia pa apai." 
Proverbs8:13 Gunde ti Yekova nga soga gbigbitapai. Ruka na kiisapatise, na gbigbita sino na fugo biriki, si mi nasoga." 
Proverbs8:14 Rugapai du ngbare, na ndikidi tatamana, mi du na inahe, ki du na ngarã a." 
Proverbs8:15 Bambiko re abakindo azoga rago ti ni, agbia ki nir ũ ruru ndika." 
Proverbs8:16 Bambiko re abazogo azoga rago ti ni, na abaakumba ki nisapu ngbanga auru kpotosende no." 
Proverbs8:17 Mi kpi nyemu agu yo nakpi nyemu re, agu yo nagbata re sirisiri i abí re." 
Proverbs8:18 Aũkumuko na taarimo du be re, ii, nyenye kumuko na u a." 
Proverbs8:19 Gi zuzuhe ngba ki susi dahabu, zavura wene dahabu vurũ, gu he nazuka fere si susi siasia feda." 
Proverbs8:20 Mi nata ngba kina gene rurupai, ngba agene ruru sarangbanga," 
Proverbs8:21 nifu ũkumuko fu agu yo nakpi nyemu re, ki nihihiisi gayo baiga amarã." 
Proverbs8:22 “Yekova afu re ti tonatona rago gako sunge, mbata fu kuru gako mangaapai." 
Proverbs8:23 Mi adu kina ho bakuru yo, ti tonatona rago, mbata kpotosende nikatona." 
Proverbs8:24 Ho angirimo adu nga ni ya, mi adu kina ho, ho agugaabi adu nga ni na ime rogo ho a ya." 
Proverbs8:25 Mbata abaagangara nikadu, na mbata fu agangara, mi adu kina ho;" 
Proverbs8:26 ho Mbori ata manga nga kpotosende ni, na aati ya, watadu ka nvutu ata du nga zegino a ya." 
Proverbs8:27 Ho ko anyakasi angbangbaturũ ni, mi adu kina yo, ho ko ambakadi he ni ni gidigidi he auru ngirimo," 
Proverbs8:28 ho ko amangi vuro angbangbaturũ ni ni nyanyaki he ku ari ho ko ageteke ngirimo gugaabi ni nyanyaki," 
Proverbs8:29 ho ko akpara bangbanda abaime ni, ya ka ime agu nga auru sangbako ya, ho ko amoi ba amburu kpotosende ni," 
Proverbs8:30 mi adu kina pati ko, wa bangbasia boro sunge; rago angba ti ko mbiko re na auru dunduko, mi ki ningi na auru bara bangiriko," 
Proverbs8:31 ki ningi mbiko pa gako kpotosende aboro naraka auru he, rago angba ti re mbiko awiri aboro." 
Proverbs8:32 “Ako awire, oni dége turoni awere kono du mi ni: rago nangba fu agu yo naka kuti gimi apai." 
Proverbs8:33 Oni gí rugapai ki du na tatamana, ka oni bása nga ha ya." 
Proverbs8:34 Rago ngba fu gu boro nagia sangbare, ki nisungudi gimi angbadimo bakporo na uru, ki nisungu ti gimi angbadimo." 
Proverbs8:35 Bambiko gu boro bi re ni bi unga, ki nibi wene apai be Yekova;" 
Proverbs8:36 ono gu ni abi nga re ya ni nagbarasa kina tini; agu yo dunduko nasoga re nakpi nyemu kina kpio.” 
Proverbs9:1 Tatamana dua gaha bambu, si seke gaha adangba bambu saba." 
Proverbs9:2 Si imi gaha anya, si piri gaha imekakue, si mbakadi gaha mbisa a." 
Proverbs9:3 Si kedi gaha anagbindi i yambu he, ri gu tumbatumba arago nga ga bakporo," 
Proverbs9:4 “Gu ni zanga inahe, ni yé kono!” i ki ya fu gu ni adu nga na rugatinapai ti ni ya," 
Proverbs9:5 “Mo yé, mo ri gi riahe, ki mbiri gu imekakue piri mi he." 
Proverbs9:6 Mo mbú pa ga zanga tatamana, ka du ni ungaro, ki nita ngba gene rugatinapai.”" 
Proverbs9:7 Gu ni naruga bapayasi pa apai ni nagbe wasiro kina kuti ni, gu ni naza gbegberẽ boro ni naimisa kina tini." 
Proverbs9:8 Ka mo nizá nga bapayasi pa apai ya, ni ka soga ro; ono mo za kina iratatamana, ni nikakpi nyemu ro." 
Proverbs9:9 Mo fú rugute fu kina iratatamana, ni adú na tatamana ki susi; mo yúgu pai fu kina ruru boro, ni nikasusa na wirikapai." 
Proverbs9:10 Gunde ti Yekova nga tonatona mburu tatamana, ina pa gu ko du ni Ziazia Ko nga rugatinapai." 
Proverbs9:11 Bambiko gamo arame adú ni kiisikiisi he mbiko re, i akiisa agarã ungaro akiisa." 
Proverbs9:12 Ka mo du ni iratatamana, mo ni iratatamana fu kina tiro; ka mo payasi pa apai, mo ni sa ro nikakpida pt ha." 
Proverbs9:13 De abiatise nga boro wawaru; du ri adu tataa, ka ri aina nga pa zee ya." 
Proverbs9:14 Ri nasunga pa ngbadimo gari bambu, ri nadia basunga ri tumbatumba aba bakporo yo," 
Proverbs9:15 ki niyambu agu yo nasusa, naandu nzunzu ngba gayo agene, ki niya," 
Proverbs9:16 “Gu ni zanga tatamana, ni ária tini kono!” Fu gu ni du gbua zanga rugatinapai ri ki ya fu ni," 
Proverbs9:17 “Dĩdĩ ime nziri ki susi, na gu riahe i ari rogo gbuko yo ngba.”" 
Proverbs9:18 Ono ni aina nga ha ya kpikpi aboro yo te; gari agino du kina rogo dudungura Baatoro kpikpi aboro yo. 
Proverbs10:1 Agu asanza nga ga Soromo. Tatamana gude nafu ngbarago fu bani, ono mumungo wiri de nga pa rungo fu nani." 
Proverbs10:2 Agu aũkumuko bi yo be gbegberẽpai, si au nga te, ono rurupai nakusa boro rogo kpio yo." 
Proverbs10:3 Yekova ambú nga ruru boro ni kpi be gomoro te, ono ko nabafa gu nyemu he ku sa yo nga ga gbegberẽ aboro." 
Proverbs10:4 Mumungo be boro nafu rungo fu ni, ono be ngangarã boro nafu kumuko." 
Proverbs10:5 Gu wiri boro nadungura he kita nga ngangarã gude, ono gu wiri boro nara ara regbo ke ahe ni nafu kina zee." 
Proverbs10:6 Maku du ri ruru boro, ono ngba gbegberẽ boro naoka pa zuu." 
Proverbs10:7 Tingida pa ga ruru boro apai nafu maku, ono rimo gbegberẽ aboro ago ago." 
Proverbs10:8 Gu ni nga iratatamana kpotoni yo, ni agía sangba, ono mumungo boro menemene agbérã agberã." 
Proverbs10:9 Gu ni nata rogo rengo ni nata nzunzu, ono gu ni nairasi gani apai, i aína pa ni aina." 
Proverbs10:10 Gu ni napira bangirini ni natona pa fudifudipai, ono gu ni naza pai nyanyaki ni namanga pa zereda." 
Proverbs10:11 Ngba ruru boro wa gugaabi unga, ono ngba gbegberẽ boro naoka pa zuu." 
Proverbs10:12 Sogote nakusa kpata, ono nyemuse nadada pa tiandika dunduko." 
Proverbs10:13 I bi tatamana ti kina ngba gu ni ini pa kparaka rogo apai nzunzu, ono kina kpudu du tipa gii gu ni yo du gbua zanga rugatinapai." 
Proverbs10:14 Airatatamana naiga inahe, ono ga azangatatamana kungba fugo naye na pa gbarasa ni mbembedi." 
Proverbs10:15 Ga irakumuko kumuko du wa gani nyanyaki bakporo; ono gu pa rungo nga ga rungorungo boro nagbarasa ni. 
Proverbs10:16 Ga ruru boro mosoro sunge namanga pai sa unga, ono ga gbegberẽ boro mokiisa si sa ingapai." 
Proverbs10:17 Gu ni nagia sangba rugute ni du ngba gene unga, ono gu ni nasoga pa zapai ni naingisa tini." 
Proverbs10:18 Gu ni naoka pa sogote nga bagumba zire, na gu ni nasoa pai nga iramungo." 
Proverbs10:19 Ho du dungu afugo ni, yo du tindika ni a, ono gu ni naruga ngbani namanga pai ni rugatinapai." 
Proverbs10:20 Mirã ruru boro du wa siasia feda; ono berã gbegberẽ boro are nga na pai te. 
Proverbs10:21 Ngba ruru boro nariga dungu aboro, ono mumungo aboro nakpi be zingo wene berã." 
Proverbs10:22 Gu maku nga ga Yekova nakumukosi boro, ko nagbia nga rungo kuti ni te." 
Proverbs10:23 Si wa pa mbaro fu mumungo boro ka manga gbegberẽpai, ono sino iratatamana nga ngbarago fu boro rugatinapai." 
Proverbs10:24 Gu pai gbegberẽ boro agunde be he, si ayé kina ku ri ni, ono gu nyemuhe nga ga ruru boro, i aída pa ha aida fu ni." 
Proverbs10:25 Ho bakamikami yuge nasusa ni, gbegberẽ boro nadu nga ho berewe te, ono ruru aboro nanyaka be he nye anye kindi." 
Proverbs10:26 Wa kakaĩ imekakue fu rinde, na wa ngime fu bangirise, wo du iranyomoro fu agu yo nakedi ni." 
Proverbs10:27 Gunde ti Yekova nagizasi arame, ono garã gbegberẽ boro adú ni kina wiri guru he." 
Proverbs10:28 Gu maabangirise nga ga ruru aboro adá na ngbarago, ono gu sogima nga ga gbegberẽ boro adá nga te." 
Proverbs10:29 Yekova du wa nyanyaki gbata fu gu ni namanga rurupai, ono wa gbarasahe fu amangi irairapai." 
Proverbs10:30 I adía nga ruru boro rogo gu ba ni te, ono gbegberẽ boro aráka nga rogo ringara te." 
Proverbs10:31 Ngba ruru boro nakusa pa tatamana, ono gu mirã biriki i akáta ha akata." 
Proverbs10:32 Ngba ruru boro ini gu pai rengbe na pa ida ha, ono ngba gbegberẽ boro ini kina pa biriki." 
Proverbs11:1 Biriki ringbisahe nga kere gbegberẽ he bangiri Yekova; ono ruru ringbisa baroãhe nga gu ngba ti ko. 
Proverbs11:2 Ho ruka naye ni, pa wasiro naye a; ono tatamana du fu agu yo du ni bayee yo." 
Proverbs11:3 Gu ruru sino nga ga ruru aboro ninangbe ku mbata yo fu yo, ono gu keretu nga ga airabiriki nagbarasa yo." 
Proverbs11:4 Kumuko au nga ti uru dingidingi ngbaduse te, ono rurupai nabatasa boro be kpio." 
Proverbs11:5 Gu rurupai nga ga zangabiriki naruga gani pai nzunzu, ono gbegberẽ boro nati be kina gani gbegberẽ pai." 
Proverbs11:6 Gu rurupai nga ga ruru yo nabatasa yo, ono agu yo namanga pai ni biriki i azía yo kina rogo gayo nyemuhe." 
Proverbs11:7 Ho gbegberẽ boro nakpi ni, gani maabangirise nakpi a, gu sogima nga ga azangasinombori ki du gbua." 
Proverbs11:8 I nabatasa ruru boro rago fudifudipai, ono gbegberẽ ni ki ti ku rogo ho ku ba ruru boro." 
Proverbs11:9 Zangasinombori nagbarasa kurani ni kina ngbani, ono bambiko inahe ka i batasi ruru yo ti ni." 
Proverbs11:10 Ho pai nandu ni wenengaĩ fu ruru aboro, bakporo nangi angi; ho gbegberẽ boro nakpi ni, ngbiko na ngbarago ki du." 
Proverbs11:11 Bambiko gu maku nga ga ruru aboro, bakporo ki du ni kiisikiisi pa ha, ono i bafu he bambiko fugo gbegberẽ aboro." 
Proverbs11:12 Gu boro napayasi kurani wene berã ti ni te, ono boro rugatinapai niongo aonga." 
Proverbs11:13 Gu ni nandu kirikiri wa boro totoroto nakusa okooko apai, ono gu ni du na toro rengo ti ni naoka pai." 
Proverbs11:14 Ho adu nga bangbe ku mbata yo ni ya, aboro nati ati, ono bambiko rimbasa aboro rondo, yo du pa zereda ni." 
Proverbs11:15 Gu ni du tipa tumo ga kungba boro pai, kina ni nikaegerã tipa ha, ono gu ni nasoga pa tumo tipa kurani, ni naraka zezeredi." 
Proverbs11:16 Gu de nga iraundahe nabi taarimo, na airazuu nabi aũkumuko." 
Proverbs11:17 Gu boro naina pai ni namanga wenepai tipa kina mbisimoni, ono kere boro naimisa kina tini." 
Proverbs11:18 Gbegberẽ boro nabi gbegberẽ mosoro sunge, ono gu ni narú rurupai ni nadia wene mosoro be he." 
Proverbs11:19 Gu boro du nyanyaki rogo rurupai yo ni anyé ni ungani, ono gu ni nado fuo gbigbitapai akpí akpi." 
Proverbs11:20 Agu yo du na gbegberẽ berã ti yo du ni kere gbegberẽ aboro ku bangiri Yekova, ono agu yo zanga biriki apai, i ngba ti ko." 
Proverbs11:21 Oni i íni he ni rengo ya gbigbita boro azánga nga mbusa te, ono agu yo du ni ruru yo abáta abata." 
Proverbs11:22 Wa fongo dahabu õ mukuru yo, wo du wene de zanga sia pa apai." 
Proverbs11:23 Gu nyemuhe nga ga ruru yo nada ti kina wenepai; ono gu sogima nga ga gbegberẽ boro nada ti dingidingi ngbaduse. 
Proverbs11:24 Gu boro kina ho nafu ahe gbe, ono ni ki du ni irakumuko ki susi; gu kura ni kina ho nabengeta aboro ka ni afu nga gu rengbe ya, zingo ahe namanga ni amanga kindi." 
Proverbs11:25 Iragamahe azuga azuga gbe, ono i nisuka age ku akoro akura ra yo." 
Proverbs11:26 Aboro natiwa gu boro naka na zendeahe, ono maku du ku ri gu ni nabaga ha." 
Proverbs11:27 Gu ni nagbata wenepai ngangarã nagbata gu pai ngba angba, ono gu ni nagbata gbigbitapai, kina ha nikaye fu ni." 
Proverbs11:28 Gu ni nakida kuti kina gani aũkumuko apáya apaya, ono ruru boro afúna wa fogo kpengua." 
Proverbs11:29 Gu ni narungosi gani aborokporo ni adía kina yuge, mumungo boro adú ni ga iratatamana moyambu." 
Proverbs11:30 Gu zuzuhe nga ga ruru boro nga ngua unga, iratatamana nagbata aboro ka batasa yo." 
Proverbs11:31 Ka i fu mosoro ga ruru boro basapai fu ni auru kpotosende, waĩ ka ga gbegberẽ boro na ga boro ingapai ka du!" 
Proverbs12:1 Gu boro nakpi nyemu rugapai ni nakpi nyemu inahe a, ono gu ni nasoga zapai ni nga mumungo boro." 
Proverbs12:2 Wene boro abi wenepai be Yekova, ono gu boro nasanga gbegberẽapai ko nasara ngbanga kuti ni." 
Proverbs12:3 Mbakadapai ni wene he fu boro adú nga mbiko gbegberẽpai te, ono i amó nga tarã ruru aboro wa sa te." 
Proverbs12:4 Wene de du wa ũirisa fu kumbari; ono gu ri namanga pa zee ri wa zirĩ he rogo amemeko yo. 
Proverbs12:5 Berã ruru boro nga pa rengo; ono gu fugo rugaapai nga ga gbegberẽ boro si nga biriki. 
Proverbs12:6 Agu apai nga ga gbegberẽ boro nasunguda pa uka kure, ono ngba ruru boro nabatasa aboro." 
Proverbs12:7 I bafu gbegberẽ aboro, i ho berewe te, ono ga ruru aboro kporo arú aru kindi." 
Proverbs12:8 I natambua boro kuti sangba gani wene berã, ono gu ni du na gbegberẽ berã, i napayasi pa ni apayasi." 
Proverbs12:9 Gu boro du ni umba pa ni, namanga gani sunge ni tini ni ngba ki susi gu ni naberã pa kia ni ni tini, ono zingo riahe namanga ni." 
Proverbs12:10 Ruru boro naberã pa gani nya, ono gu inapai nga ga gbegberẽ boro si nga kere he." 
Proverbs12:11 Gu boro nasopa gani bino ni adú na bakere riahe be ni, ono gu boro napeka fuo kungba pai ni zanga wene berã." 
Proverbs12:12 Gbegberẽ boro nakpi ga gbegberẽ aboro ahe, ono tarã ruru boro nazu zuzuhe." 
Proverbs12:13 Fugo samungu nga pa gbegberẽ boro nazia ni wa gbina, ono ruru boro nakura akura rogo fudifudipai." 
Proverbs12:14 Boro nambi be wenepai be kina gu fugo nakura ngbani yo, gu mangapai nga ga be boro si nakaraga kina ha fu ni." 
Proverbs12:15 Gu pai nga ga mumungo boro si ni kina ruru he bangirini, ono iratatamana nadega tuni sa rugapai." 
Proverbs12:16 Ga mumungo boro zinga ipi ka ina ha, ono bangbasia aberã nga pa wasiro te." 
Proverbs12:17 Gu ni nagumba pa rengo nayugo pa ruru dezirepai, ono irazire dezire nagumba nangahe." 
Proverbs12:18 Gu boro kina ho nagba sa fugo wa kina baso sa rũ he, ono mirã iratatamana nafu husa." 
Proverbs12:19 Ngba bagumba rengo du ni mbakadimbakadi he nye anye kindi, ono mirã bagumba zire aíma ngbutuko." 
Proverbs12:20 Nangahe du kpoto agu yo yo nasanga gbigbitaapai, ono agu yo nasanga wenepai du na ngbarago." 
Proverbs12:21 Imisiripai amanga nga ruru aboro wa sa te, ono gbegberẽ boro hi ahi be fudifudipai." 
Proverbs12:22 Ngba bagumba zire nga kere gbegberẽ he fu Yekova, ono kina agu aboro namanga pai na rengo ngba ti ko." 
Proverbs12:23 Bangbasia naoka gani inahe; ono mumungo aboro nataka pande pa gayo mumungopai. 
Proverbs12:24 Be ngangarã boro nikazoga rago, ono i amáa iranyomoro ku tii be amangisunge." 
Proverbs12:25 Rungo boro ku kpotoni yo nazoga ni ku sande, ono wene fugo nafu ngbarago fu ni." 
Proverbs12:26 Ruru boro nga ngbembata yo fu kurani, ono ga gbegberẽ aboro pai naingisa yo." 
Proverbs12:27 Iranyomoro nambakada nga gu nya ni nizi ru te, ono ngangarã boro adía kikiipa kumuko." 
Proverbs12:28 Ngba gene rurupai yo du unga ni, ono gene irairapai nandu sa kpio." 
Proverbs13:1 Tatamana gude nagia ga bani rugute, ono bapayasi boro agia nga pa zapai te." 
Proverbs13:2 Wene boro nari wene ahe mbiko kina gu zuzuhe nakura ngbani yo, ono gu nyemuhe nga ga airabiriki du tipa zuu." 
Proverbs13:3 Gu boro nabanda ngbani ni nabanda ungani a, ono gu ni za ngbani gbagaza, gbarasapai naye fu ni." 
Proverbs13:4 Mbisimo iranyomoro nakpi nyemu ahe, ka ni abi nga ha wo ya, ono mbisimo ngangarã boro nadu na ahe kpaima." 
Proverbs13:5 Ruru boro nasoga pa zire, ono gbegberẽ boro namanga pai ni zee na pa wasiro." 
Proverbs13:6 Rurupai nabanda gu ni ru gani apai aru, ono ingapai naba gbegberẽ aboro." 
Proverbs13:7 Gu boro ho nananga he ya irakumuko nga ni, ono ka he adu nga be ni ya; kura ni ho nananga he ya rungorungo boro nga ni, ono ni ki du na bakere kumuko." 
Proverbs13:8 Ga boro ũmotumo tipa ungani nga gani kumuko, ono rungorungo boro agia nga fugo zapai te." 
Proverbs13:9 Gu imarago nga ga ruru aboro si nangi angi, ono i abísa ga gbegberẽ boro we abisa." 
Proverbs13:10 Azanga gia rugapai nadarã pai ni ruka, ono tatamana du ti agu aboro naida pa rugapai wenengaĩ." 
Proverbs13:11 Gu kumuko bi boro be pa enda, si apáya apaya, ono gu boro nadungura he toni toni, si akía akia." 
Proverbs13:12 Ima na pa maabangirise nafu kaza ngbaduse, ono ho gu he nida ni i akpi nyemu he, si nidu wa ngua unga." 
Proverbs13:13 Gu ni napayasi pa pai ni naye na gbarasapai fu kina tini, ono gu ni nagunde ti sangba ndika, i afú mosoro afu fu ni." 
Proverbs13:14 Gu yugopai nga ga iratatamana si wa gugaabi unga, ya boro guari pati agbina kpio." 
Proverbs13:15 Wene berã nafu gu pai ngba angba, ono gu gene nga ga airabiriki du wa nyanyaki pai." 
Proverbs13:16 Bangbasia namanga sunge dunduko na inahe, ono iramungo nagbandaka pa mungo gbayaga." 
Proverbs13:17 Gbegberẽ bandusunge naba aboro ku rogo fudifudipai, ono irarengo mokedi naye na husa fu aboro." 
Proverbs13:18 Zingohe na wasiro du fu gu ni naka pa rugute, ono gu ni nagia pa zapai, i nairisa ni airisa." 
Proverbs13:19 Ka gu pai boro akpi nyemu he da, si nga wenepai fu mbisimoni; ono ka ne gbigbitapai si nga kere gbegberẽpai bangiri mumungo aboro." 
Proverbs13:20 Gu boro nata na boro tatamana ni adú ni iratatamana a, ono gu badiata nga ga mumungo aboro, ima azía yo wa sa." 
Proverbs13:21 Gberã nunguro nado fuo aboro ingapai, ono u na mosoro du fu ruru boro." 
Proverbs13:22 Wene boro nambu ũkumbo fu awiri wirini, ono gu kumuko nga ga boro ingapai i niigi he tipa ruru boro." 
Proverbs13:23 Ga rungorungo aboro fute idi ki susi, ono si ingi be ni mbiko zanga ruru sarangbanga." 
Proverbs13:24 Gu ni mbu kpudu ni nasoga wirini asoga, ono gu ni nakpi nyemu wirini ni naruga ni nyanyaki." 
Proverbs13:25 Ruru boro na he be ni rengbe na gani gomoro, ono vuru gbegberẽ boro yo nambu be zingo riahe." 
Proverbs14:1 De tatamana nadua gari bambu, ono mumungo de nagbandaka ha ni kina beri." 
Proverbs14:2 Gu boro nata rogo gani rurupai yo nagunde ti Yekova, ono gu ni nga irakeretu rogo gani apai yo, napayasi ko." 
Proverbs14:3 Fugo mumungo boro du wa ngbangbaki tipa ta giini yo na ni, ono kina ngba airatatamana nikabanda yo." 
Proverbs14:4 Yo adu nga abaabagara ni ya, riahe vuru bambu yo te; ono bakere ida riahe naye be ome abaabagara." 
Proverbs14:5 Irarengo dezire agumba nga zire te, ono irazire dezire nagumba kinaku zire." 
Proverbs14:6 Bapayasi aboro nigbata tatamana vurũ, ono inahe du ni ipiipi pai fu boro rugatinapai." 
Proverbs14:7 Mo gúari bara bangiri mumungo boro, bambiko mo abí nga pa inahe yo te." 
Proverbs14:8 Gu tatamana nga ga bangbasia, si nga ka ruga tini na gani pai, ono gu mungo nga ga mumungo boro nga kina pa nangahe." 
Proverbs14:9 Mumungo boro namoma tindika amoma, ono wenepai du fu ruru boro." 
Proverbs14:10 Kina kpoto boro yo ini gaha imisiriapai, kungba boro akoda nga tini na gaha ngbarago te." 
Proverbs14:11 I agbarasa ga gbegberẽ boro kporo agbarasa, ono ga ruru boro bamburoko adú adu." 
Proverbs14:12 Pai ho du ni ruru he bangiri boro, ono digida ha nga agu apai nga kina ga kpio." 
Proverbs14:13 Zavura rogo mongo ngbadu boro yo na kina rungo, digida pa ngbarago nga kina pa gberãrago." 
Proverbs14:14 Kpoto tikusayo yo nikahi be kina zuzu gani apai, ono wene boro ambí be kina agu apai nikaye vuru beni." 
Proverbs14:15 Zangainahe naida pa apai aida du, ono bangbasia nawisiga pa gani nduge wenengaĩ." 
Proverbs14:16 Iratatamana namakia pa apai ki guari pati gbigbitapai, ono iramungo naba rugapai ku sa yo, ki du adu ruguzuruguzu." 
Proverbs14:17 Gu boro nazinga ni ipo namanga pai ni mumungo ho, ono boro sia pa apai, aboro nasoga ni asoga." 
Proverbs14:18 Zangainahe nadia kina mosoro mungo, ono i nimoi kpakpari inahe ku ri bangbasia." 
Proverbs14:19 Gbigbita aboro ninanugadi ku bara bangiri wene aboro, na gbegberẽ aboro pa ngbadimo ga ruru aboro bakporo." 
Proverbs14:20 I nasoga rungorungo boro asoga zavura akurani vurũ, ono irakumuko du na dungu abadiani." 
Proverbs14:21 Gu boro napayasi pa kurani, ni nga boro ingapai, ono gu ni du na nunga rungorungo boro, ngbarago du fu ni." 
Proverbs14:22 Agu yo nasanga gbigbitapai, a nga i ingi pai, te? Ono inapai na rengo du fu agu yo nasanga wenepai." 
Proverbs14:23 Rogo asunge dunduko u du rogo ho, ono kungba fugo gbua nandu sa zingohe." 
Proverbs14:24 Ga ruru boro kpakpari irisa nga gani aukumuko, ono gu mungo nga ga mumungo aboro nga kina pa mungo." 
Proverbs14:25 Wene dezire nabatasa aboro, ono gu ni nagumba zire nga bakusipai." 
Proverbs14:26 Rogo gunde ti Mbori, yo du boro ni zukazuka, awirini ki du na bagbuko." 
Proverbs14:27 Gunde ti Yekova nga gugaabi unga, ya boro guari pati agbina kpio." 
Proverbs14:28 Bakindo ni taasitaasi ko mbiko nge aboro ange, ono be zanga aboro, pai gberẽ fu wiri bakindo." 
Proverbs14:29 Gu ni nga bayee boro tipa zinga du na bakere rugatinapai, ono gu ni naipo na zinga ni naabia pa mungo." 
Proverbs14:30 Wene zezeredi berã nafu unga fu boroboro, ono kpihe nazirĩsa ameme," 
Proverbs14:31 Gu boro narungosi rungorungo boro ni nagbarasa kina rimo Bamangini, ono gu ni naina pai fu irazingohe nairisa ko." 
Proverbs14:32 I fo gbegberẽ boro ku sande tipa gani gbegberẽ mangapai, ono ruru boro nabi bagbuko rago kpioni." 
Proverbs14:33 Tatamana nanye kina ku kpoto gu ni yo du na rugatinapai, ono aboro ini gu pai dũ ku kpoto mumungo aboro yo." 
Proverbs14:34 Rurupai nakiisa pa rikaaboro, ono ingapai nga pa gbarasarimo fu agu aboro." 
Proverbs14:35 Ga bakindo ngbanya du fu kina gu moyambu namanga pai ni tatamana, ono gako dingidingi ngbaduse du kuti gu ni namanga pa zee." 
Proverbs15:1 Zezeredi karagapai nazeresa zinga, ono iimi fugo nazingisa zinga." 
Proverbs15:2 Mirã iratatamana nagumba pa inahe nzunzu, ono ngba mumungo boro nakusuka kina pa mungo." 
Proverbs15:3 Bangiri Yekova du rogo arago du, ki ningere ku ri gbigbita aboro na wene aboro a." 
Proverbs15:4 Gu mirãse nagumba wenepai du wa ngua unga, ono keretu ngba yo nakuadi toro." 
Proverbs15:5 Mumungo boro napayasi pa ga bani rugute, ono gu ni nagia pa rugapai nga bangbasia." 
Proverbs15:6 Bakere kumuko du dimo ku ruru boro yo, ono rogo agu ahe naye fu gbegberẽ boro, yo du fudifudipai ni." 
Proverbs15:7 Ngba iratatamana nagbandaka inahe, ono ngbadu mumungo aboro namanga nga wo te." 
Proverbs15:8 Gu ũmotumo nga ga gbegberẽ boro nga kere gbegberẽ he bangiri Yekova, ono kina ga ruru boro kparakpe ngba ti ko." 
Proverbs15:9 Gu pai nga ga gbegberẽ boro nga kere gbegberẽpai bangiri Yekova, ono ko nakpi nyemu gu ni napeka fuo rurupai." 
Proverbs15:10 Kere rugapai du ho tipa gu ni nambu gene rurupai; gu ni nasoga zapai akpí akpi. 
Proverbs15:11 Wa du Baatoro kpikpi aboro na Bagbarasahe ni zaza ha bara bangiri Yekova, waĩ ka kpoto awiri aboro yo adu nga ni zaza ha ti ni fu ko ki susi ya!" 
Proverbs15:12 Bapayasi pa aboro akpi nga nyemu i za ni te; ni akpi nga nyemu ka ndu koyo du iratatamana ni a te. 
Proverbs15:13 Ngbarago ku kpotose yo nasa kpakpu boro ni wene he; ono rungo ku kpotose yo si naimisa toro boro. 
Proverbs15:14 Gu berã du na rugatinapai nagbata inahe, ono airamungo nariga tiyo na kina pa mungo." 
Proverbs15:15 Arame rungorungo boro dunduko nga kina gbigbitapai, ono gu ni du na wasa kpotoni yo ni du wa ni pati pumbo kindi." 
Proverbs15:16 Toni kumuko gbia kuti gunde ti Yekova ngba ki susi ti bakere ũ kumuko du na fudifudipai pati ni. 
Proverbs15:17 Ri kpepasio yo du nyemuse ni, ngba ki susi ti ri babagara nzeme, yo du kina sogote ni." 
Proverbs15:18 Boro ima ngbaduse nazingisa kpata, ono gu ni nga bayee ni nazeresa pa paa." 
Proverbs15:19 Gene ku iranyomoro du na akiwe, ono gene ku ruru aboro du ni ruru he kpasakpasa." 
Proverbs15:20 Gude tatamana nafu ngbarago fu bani, ono mumungo boro napayasi pa nani." 
Proverbs15:21 Mungo nga pa ngbarago fu gu ni zanga wene berã, ono boro rugatinapai nandu gani nduge nzunzu." 
Proverbs15:22 Yo adu nga rugapai ni ya, apai yo na kina gberãrago, ono bambiko rimbasa aboro rondo apai ni nyakasinyakasi he wenengaĩ." 
Proverbs15:23 Boro na ngbarago mbiko gu wene karagapai nakura ngbani yo, na gu pai nakura ti kina ragoho, ngba ha angba!" 
Proverbs15:24 Ga iratatamana gene nandu ku ari yo sa kina unga, ya ni ne gene ku Baatoro kpikpi aboro yo." 
Proverbs15:25 Yekova nasipa ga iraruka kporo ku sande, ono ko nambakada ga adekurugbo abangbandarago." 
Proverbs15:26 Ga gbegberẽ aboro aberã nga kere gbegberẽpai fu Yekova, ono agu apai du ziazia ngba ti ko." 
Proverbs15:27 Gu ni nga kere irakangadu tipa gu mokiisa aru nga pa ha ya, narungosi kina kpuni, ono gu ni ninasoga pa marã mabirimo nikadu ni ungani." 
Proverbs15:28 Berã ruru boro nawisiga pa karagapai, ono ngba gbegberẽ boro nakusuka kina gbegberẽapai." 
Proverbs15:29 Turú Yekova aturã na gbegberẽ aboro, ono ko nagia ga ruru aboro kpe agia." 
Proverbs15:30 Gu imarago nga ga bangirise nangiisa kpoto boro yo, wene pangbanga nakiisa nzeme meme." 
Proverbs15:31 Gu ni nadega tuni sa wene rugapai anyé dagba airatatamana. 
Proverbs15:32 Gu boro nabasa pa rugute napayasi kina tini, ono gu ni nadega tuni sa rugapai ni nidu na rugatinapai." 
Proverbs15:33 Gunde ti Yekova nga rugute gene tatamana, umbasitise du mbata fu irisa." 
Proverbs16:1 Gu mbakadapai du ku berã yo nga kina ga boro pai, ono gu karagapai nga ga mirãse si naye be Yekova." 
Proverbs16:2 Agu apai dunduko nga ga boro si ni ziazia ha bangiri, ono Yekova nawisiga kina toro boro." 
Proverbs16:3 Mo fú pa ga mangaapai kina ku be Yekova, gamo aberã adú ni nyakasinyakasi he." 
Proverbs16:4 Yekova amangi ahe du tipa kina pa gaha sunge, na gbegberẽ boro a tipa rago fudifudipai." 
Proverbs16:5 Agu aboro dunduko nakiisa pa tiyo nga kere gbegberẽ aboro bangiri Yekova; ni rengo, i agá nga zanga mbusa te." 
Proverbs16:6 Inapai na rengo zeresi pa ngbanga irairapai, be gunde ti Yekova boro nane gbigbitapai ti ni." 
Proverbs16:7 Ho ga boro apai nangba ni ti Yekova, ko nimoi avurani i sungu na ni zezeredi." 
Proverbs16:8 Toni kumuko gbia kuti rurupai ngba ki susi, ti agu ahe naye ni bakere he tipa irairapai." 
Proverbs16:9 Berã boro yo ni nasanga gani apai ni, ono Yekova naruga ba gani nduge." 
Proverbs16:10 Sarangbanga ku sangba toro yo du ngba bakindo yo; ngbako ainga nga ndika rogo sarangbanga te. 
Proverbs16:11 Ruru ringbisahe na agu amarã ninaringbisa ahe du ni ga Yekova he; ringbisa baroãhe ku mangu yo du ni gako sunge. 
Proverbs16:12 Si nga kere gbegberẽpai fu abakindo ka manga gbigbitapai, bambiko mbatabakindo du ni nyakasinyakasi he be rurupai." 
Proverbs16:13 Gu ngbase nagumba rurupai si ngba ti bakindo, ko nakpi nyemu gu boro nagumba pai ni ruru he." 
Proverbs16:14 Ga bakindo erã du wa baye na pa kpio kina boroboro fu ni, ono kina boro tatamana azéresa ha." 
Proverbs16:15 Du ku bara bangiri bakindo zezeredi, si nga unga, gako ngbanya du wa gu dubo naye na bambata mai." 
Proverbs16:16 Ka du na tatamana ngba ki susi ti bi dahabu; ka du na rugatinapai ngba ki susi ti sia feda. 
Proverbs16:17 Gu bagene nga ga ruru boro naaria tihe ti gbigbitapai; gu ni nabanda gani pai ni nabanda kina ungani. 
Proverbs16:18 Enda nangbe ku mbata yo fu gbarasapai, kiisapatise du mbata fu tigo." 
Proverbs16:19 Gu pai ngba susi nga du na toro umbasitise fu rungorungo aboro, ti gu nga kparaka zizi ahe na aboro ruka." 
Proverbs16:20 Gu ni nagia pai ni abi wenepai, ngbarago du fu gu ni nakida kuti Yekova." 
Proverbs16:21 I niya ti gu boro du tatamana kpotoni yo, boro rugatinapai nga ni, gu wene fugo du ngba boro nakiisa pa zomiapai." 
Proverbs16:22 Tatamana du wa gugaabi unga fu gu ni du he be ni, ono mungo du ni mbusa fu mumungo aboro." 
Proverbs16:23 Berã iratatamana naruga fugoni nzunzu, ki niyugu pa zomiapai fu ngbani." 
Proverbs16:24 Wene afugo du wa kina pepere anyege, ni nzinziri he fu mbisimo boro na wasa fu boroni." 
Proverbs16:25 Pai ho du ni ruru he bangiri boro, ono digidaha nga gene kpio." 
Proverbs16:26 Ga boro sunge gomoro nazingisa ni sa sunge, ngbani ki nizina he fu ni." 
Proverbs16:27 Gu boro are nga na pai ya nasanga gbigbita sangaapai, fugoni du wa we garã." 
Proverbs16:28 Keretukeretu boro nagbaraga kpata, bakusipai nakparaka dagba wene abadia." 
Proverbs16:29 Irazuu nagumba soki fu kurani ki ngbe mbata yo fu ni ku rogo gu pai angba nga ya. 
Proverbs16:30 Gu boro napira bangirini ti pai nasanga gbegberẽapai, gu ni nakisa ngbani naye na gbigbitapai." 
Proverbs16:31 Nvue nga kpakpari taarimo fu boro; ni nibi he be kina gu pai nga ga rurupai. 
Proverbs16:32 Gu boro nga bayee ni tipa zinga ngba ki susi gu ni nga iraome, na gu ni naruga toroni ngba ki susi gu ni nadia bakporo." 
Proverbs16:33 I naba ake ku ri kpakpu mbosose, ono pa ruga paha dunduko ye be Yekova." 
Proverbs17:1 Du na bete ugu riahe gbia kuti zereda si ngba ki susi ti kporo pumbo du na kina kpata rogo ho. 
Proverbs17:2 Gu kanga namanga pai ni tatamana azóga wiri bairani, nga gu ni namanga kina pa zee, ni ki du na bete aũkumbo dagba awiri bairani a." 
Proverbs17:3 Pere du tipa girisa feda, gbigiwi ki du tipa dahabu, ono Yekova nawisiga kpoto yo." 
Proverbs17:4 Bamangi gbegberẽpai nadega tuni sa fugo irairapai; irazire naye tuni sa fugo pa biriki. 
Proverbs17:5 Gu boro nawia rungorungo boro nafu zee fu kina Bamangini; gu ni du na ngbarago rago gberãngbi ni azanga nga mbusa te. 
Proverbs17:6 Atita gbinza aboro nga gayo kpakpari irisa, ga agude taarimo nga abayo." 
Proverbs17:7 Nonono betedi fugo angba nga ti gu boro zanga wene berã te; fugo irazire angba nga ti wiri bakindo a te. 
Proverbs17:8 Marã mabirimo wa kikii pa mbia bangiri gu boro nafu he; yo ni nasa tini ku ho ni, ni niu au." 
Proverbs17:9 Gu boro nadada tiandika nagbata nyemuse, ono gu ni nafuga kina gu pai kindi nakparaka wene badia." 
Proverbs17:10 Zapai narima gbe kina ku kpoto gu ni yo du na rugatinapai ki susi amandoro 100 ti kpoto mumungo boro. 
Proverbs17:11 Gbigbita boro nagbata kina pa samungu, si du i akéda kina kere bandusunge fuo ni." 
Proverbs17:12 Gbia boro gu nyarinde nga urisi rogo yo awiru be ru ngba ti gbia mumungo boro rogo gani mungo. 
Proverbs17:13 Ka boro karaga gbigbitapai ku ba wenepai, gbigbitapai aguari nga kpuni te." 
Proverbs17:14 Tonatona kpata wa ho boro nauka ime ni kpua; si du mo mbú pa ha mbata paa nikatona. 
Proverbs17:15 Gu boro nadia pai ri gbegberẽ boro, na gu ni nakita ngbanga ruru boro, wa du yo ue, i nga kina kere gbegberẽ aboro bangiri Yekova." 
Proverbs17:16 Tipagine ka marã du ti ni be mumungo boro ni ngbe tatamana na ni, wa adu nga ni na berã ti ni ya?" 
Proverbs17:17 Badia ngbanya nakpi nyemu badiani na arago dunduko, ono i avungu wirina tipa unda ni rago gberãngbi." 
Proverbs17:18 Boro zanga wene berã nafu ngbaanga gbua, ki ye ka du tipa ga kurani pai." 
Proverbs17:19 Gu boro nakpi nyemu pa samungu nakpi nyemu kpata a; gu ni nadua gani ngbadimo kporo ni gbanga ha nagbata gbarasapai. 
Proverbs17:20 Boro keretu berã au nga te, na gu ni du na gbegberẽ fugo ngbani yo ati ku rogo gberãngbi." 
Proverbs17:21 Mumungo wiri boro du ni pa rungo fu bani; ba gu gude zanga wene berã, ngbarago ti ni te." 
Proverbs17:22 Wasawasa kpoto boro yo du wa wene ngua kaza, ono rungorungo toro naugusa ameme augusa." 
Proverbs17:23 Gbegberẽ boro nadia marã mabirimo ngbaduni yo ka aria pa ruru sarangbanga. 
Proverbs17:24 Boro rugatinapai naaria kpakpuni sa tatamana, ono bangiri mumungo boro du kina kuti digida kpotosende." 
Proverbs17:25 Mumungo wiri boro nga pa rungo fu bani ki du wa nirãnirã pai fu nani. 
Proverbs17:26 Ngba nga geda mbusa fu ruru boro te; ka ta weneringi boro ru nga ha a te. 
Proverbs17:27 Gu boro naka na fugoni du na inahe, na gu ni du na bayee toro nga boro rugatinapai." 
Proverbs17:28 Zavura mumungo boro ho ni niongo ni, i ki ya ti ni iratatamana; ho ni nikisi ngbani ni, i naberã pa ni wa ngangarã boro." 
Proverbs18:1 Gu ni nakpara tini nagbata kina gu pai ni akpi nyemu he, ka zinga kuti gu ba wenepai nga ga sarangbanga dunduko." 
Proverbs18:2 Rago angba nga ti mumungo boro tipa rugatinapai te, ono tipa kina kusa gu pai dũ bangirini." 
Proverbs18:3 Ho gbegberẽpai naye ni, pa payasi naye a, rogo wasiro yo gbarasarimo naye ni." 
Proverbs18:4 Agu apai du ngba boro si wa kina dudungura aime; gugaabi tatamana du wa gu wiridi naba aba. 
Proverbs18:5 Ka dia gbegberẽ boro ku gume, ngba nga ha te, watadu ka gbarasa ga ruru boro ruru sarangbanga fu ni." 
Proverbs18:6 Ngba mumungo boro natona kangu, ngbani nayamba amandoro." 
Proverbs18:7 Ngba mumungo boro nga gbarasi pa ni, ngbani du wa gbina tipa kina ni." 
Proverbs18:8 Agu apai nga ga bakusipai du wa kina wesewese wiri ariahe; si nandu rogo apa boro vuni yo dũ. 
Proverbs18:9 Gu ni du na nyomoro rogo gani sunge nga wirina gu ni nga bagbarasihe. 
Proverbs18:10 Rimo Yekova nga nyanyaki tumbatumba gbata; ruru boro naora koyo ki du zezeredi. 
Proverbs18:11 Ga irakumuko kumuko nga gani nyanyaki bakporo, wa bagbanga ngapa bakporo nabanda gani berã." 
Proverbs18:12 Mbata fu gberã boro, ngbaduni yo du na abiatise, ono umbasitise nidu mbata fu irisa." 
Proverbs18:13 Ka boro karaga pai mbata fu gia pai, si nga pa mungo na zee fu ni." 
Proverbs18:14 Toro boro nikahi pai rago kaza; ono toro rungo, da rengbe ka kpida pa ha?" 
Proverbs18:15 Berã ngangarã boro nabi inahe; tu iratatamana nagbata inahe a. 
Proverbs18:16 Ga boro gamahe nambakada ba fu ni, ki kusi ni ku bangiri bakindigi aboro." 
Proverbs18:17 Gu boro nagumba pa gani pai mbata, ni wiri kina ruru boro, daho gu kurani ka ye ni ka wisiga ni." 
Proverbs18:18 Ba ake naza kangu ki nisari ngbanga dagba airaome. 
Proverbs18:19 Gu wirina imi ngbaduni foro, si nga nyanyaki pai ka zungadi ni berewe, ono gu darã kangu re wa kina ngbongbo kisa ngbadimo bakporo." 
Proverbs18:20 Boro nambi be kina agu apai nakura ngbani yo; ni mbi be gu pai kusi ngbani. 
Proverbs18:21 Kpio na unga kina rogo gu pai nga ga mirãse, agu yo nakpi nyemu he arí gaha zuzuhe." 
Proverbs18:22 Gu boro di de, ni bi wenepai, ni ngba bangiri Yekova a." 
Proverbs18:23 Rungorungo boro nazungadi pa pai, ono irakumuko nakaraga pai ni kina kere fugo." 
Proverbs18:24 Abadia nangahe kina ho nagbarasa abadiayo, ono kura badia boro kina ho ka ni kuti ni ki susi wirinani." 
Proverbs19:1 Gu rungorungo boro nata rogo gani rurupai ngba ti gu ni nga boro gberãngbayo nga mumungo boro. 
Proverbs19:2 Ngba nga ha fu boro ni du ni zangainahe te, na gu ni naipisa nduni, ni nainga ti gani gene." 
Proverbs19:3 Ho ga boro pa mungo niye ni na ni sa gbarasapai, ngbaduni yo nizingi kuti Yekova." 
Proverbs19:4 Kumuko naye na dungu vovo abadia, ono abadia rungorungo boro kpara tiyo ti ni." 
Proverbs19:5 Irazire dezire azánga nga mbusa te, gu boro nagumba zire amérã nga be mbusa ha te." 
Proverbs19:6 Dungu aboro nazungadi he tipa pa ngbanya be weneringi boro, aboro dunduko du ni badia gu ni nafu gamahe fu aboro." 
Proverbs19:7 Awirina rungorungo boro dunduko nasoga ni; ga abadiani susi, nandu andu ti ni tuturũ! Ni nado fuo yo na fura, ono i ki nioro aora." 
Proverbs19:8 Gu boro du na tatamana nakpi nyemu kina tini; gu ni naka kuti rugatinapai aú au. 
Proverbs19:9 Irazire dezire azánga nga mbusa te, gu ni nagumba zire akpí akpi." 
Proverbs19:10 Si arengba nga fu iramungo ka raka rogo wenepai te, si arengba nga fu kanga ni du ni bazogo wiri abakindo a te." 
Proverbs19:11 Wene berã namanga boro ni du ni bayee ni tipa zinga, ngba ha angba ti ni ka mbu pa tiandika." 
Proverbs19:12 Ga bakindo zinga wa kina gbunga bahu, ono gani ngbanya du wa ndomo ku ri nvuo." 
Proverbs19:13 Mumungo wiri boro nga pa gberãrago fu bani, ga dia kumba paa na ni du wa kina gu mai nana ana kindi." 
Proverbs19:14 Kporo na aukumuko nga aúkumbo be abagude, ono gu dia kumba du na rugatinapai naye be Yekova." 
Proverbs19:15 Nyomoro naba boro ku rogo ndundundu rame, ono mumungo boro ambú ambu be gomoro." 
Proverbs19:16 Gu boro naka kuti ndika nabanda ungani; ono gu ni napayasi gani apai akpí akpi. 
Proverbs19:17 Gu boro du na nunga rungorungo boro ti ni nafu he fu Yekova, tipa gani wene mangapai ko afú mosoro fu ni." 
Proverbs19:18 Mo rúgu wiro kina ho du maabangirise ni; ka mo mói nga ngbaduro tipa gbarasa ni ya. 
Proverbs19:19 Gu boro du na bakere erã, ni nikatumo mbusa ha; ono ka mo batasi ni, mo amánga ha amanga wo berewe." 
Proverbs19:20 Mo dége turo sa rugapai, ki idi pa rugute, mo ki du na tatamana ku mbata yo." 
Proverbs19:21 Badungu sanga apai du ngbadu boro yo, ono kina gu rugapai nga ga Yekova ko anyákasa ha." 
Proverbs19:22 Gu pai i akpi nyemu he be boro nga, ni du ni irarengo, ono rungorungo boro ngba ki susi irazire." 
Proverbs19:23 Gunde ti Yekova nandu sa unga; gu ni du he be ni nasunga zezeredi; i abí nga ni na gbigbitapai te. 
Proverbs19:24 Iranyomoro nazoga beni kina ku kurungbu yo, ka ni aye nga na ni sa ngbani berewe ya." 
Proverbs19:25 Mo tá bapayasi boro, zangainahe awírika pa ngarã; mo rúgu kina boro rugatinapai, ni nikaina he." 
Proverbs19:26 Gu boro namanga zuu kuti bani ki nido nani ku sa yo, ni nga gu wiri boro namanga pa zee ki niye na gbarasarimo." 
Proverbs19:27 Ako wire, mo mbú gia pa rugute ka inga be kina agu apai nga ga inahe." 
Proverbs19:28 Gu dezire are nga na pai ya namoma ruru sarangbanga, ngba gbegberẽ boro nambifa irairapai." 
Proverbs19:29 Sarangbanga du ni mbakadimbakadi he tipa abapayasi aboro, na amandoro tipa gii airamungo yo." 
Proverbs20:1 Imekakue du ni banangi boro, baripiro du wa ũzinga; gu ni du ni nanginangi ni, iratatamana nga ni te." 
Proverbs20:2 Ga bakindo gbudagbuda du wa kina gbunga bahu; gu ni nazingisa ko ko zingi nagbe mbusa sa kina ungani. 
Proverbs20:3 Irisa du fu gu boro nabanda tini ki ne pa kpata; ono mumungo aboro dunduko napaa apaa. 
Proverbs20:4 Iranyomoro asopa nga bino ti regbo ho te; si du ni agbáta he agbata regbo ke ahe, ka he adú nga be ni ya." 
Proverbs20:5 Gu rugapai du berã boro yo si wa kina ngirimo, ono boro rugatinapai akúsa ha akusa." 
Proverbs20:6 Dungu aboro nataka pande kina pa gayo weneringise, ono da rengbe na bi irarengo?" 
Proverbs20:7 Ruru boro nata kina rogo gani rurupai— awirini adú ni aboro maku fuo kpi ni! 
Proverbs20:8 Bakindo nasunga ri mbata sarangbanga ka igita gbigbitaapai dunduko ni bangiriko. 
Proverbs20:9 Da rengbe ka ya, “Mi girisi kpotore yo, mi giri ti gi ingapai”?" 
Proverbs20:10 Du angbatunga baroãahe akia na angbatunga ũringbisaahe akia, wa du he ue si wa kere gbegberẽ he bangiri Yekova." 
Proverbs20:11 Gude nayugo pa tini nzunzu ni kina gani mangaapai, watadu gani sunge zanga biriki ki du ni ruru he." 
Proverbs20:12 Gu tue nagia pai na gu bangirise nabi he, Yekova namangi he, a wa du he ue." 
Proverbs20:13 Ka mo kpí nga nyemu rame ya, mo ka rima ku rogo rungo; mo zá bangiro, mo adú na riahe be ro kpaima." 
Proverbs20:14 “Si nga kungba he, si nga kungba he,” wo bangbeahe napaa; ono ho ni niga ni, ni ki niabia tini." 
Proverbs20:15 Dahabu du ho, na ngungungu ambia fongahe kpaima; ono ngba inahe nga kikiipa úfongo." 
Proverbs20:16 Mo dí ga gu boro roko du ku ba kungba boro, ki kati ido na ni ho du ni ni ku ba kungba boro." 
Proverbs20:17 Gu riahe bi boro be pa biriki du ni nzinziri he, ono giza ngbani ki hi be kina zakara mbia." 
Proverbs20:18 Berã pa mbakadapai dunduko du ni nyakasinyakasi he be kina rugapai; pa sovura angba be tatamana berã pa ha. 
Proverbs20:19 Gu ni nandu kirikiri wa bakusipai nakusa okooko apai; si du ka mo kódi nga tiro na gu ni du na mumungo fugo ya. 
Proverbs20:20 Ka boro gberẽ ngbani yo fu bani na nani, gani we abisa rogo nduunduu bitimo." 
Proverbs20:21 Gu he bi yo ho ni ipo ni bambata ha, digida ha adú nga na maku te." 
Proverbs20:22 Ka mo yá nga “Mi aíra bape gbigbitapai” ya; ono mo súngudi Yekova, ko aúnda ro." 
Proverbs20:23 Du angbatunga baroãahe akia nga kere gbegberẽ he bangiri Yekova, biriki uringbisaahe ngba nga ha te." 
Proverbs20:24 Ruga pa ga aboro nduge si kina be Yekova; waĩ tie ka boro rugu tini na gani pai? 
Proverbs20:25 Si wa gbina fu gu boro nagba agba sa fura, niya, “Si ziazia,” ki nibaki bangirini ti ni fuo zunga ni he." 
Proverbs20:26 Iratatamana bakindo naigita gbegberẽ aboro aigita, ki nioro na marã taka zendeahe auru yo." 
Proverbs20:27 Toro boro nga ga Yekova we atara, nawisiga boro vuni yo dunduko." 
Proverbs20:28 Weneringise na rengo nabanda bakindo, gako mbatabakindo ki du ni songodisongodi he be rurupai." 
Proverbs20:29 Ga aparanga taarimo nga gayo ome, ono ngbanya gbinza aboro nga gayo nvue riyo yo." 
Proverbs20:30 Amandoro nahoga boro si nagirisa gbigbitapai ku sa yo; na egetere ta boro nagirisa vuni yo. 
Proverbs21:1 Ngbadu bakindo yo du wa wiridi ime be Yekova; ko nasa ha kina ku ho ko akpi nyemu ni. 
Proverbs21:2 Ga boro apai dunduko bangirini ni kina ruru he, ono Yekova nawisiga kpoto yo." 
Proverbs21:3 Ka manga rurupai na ruru sarangbanga ngba ti Yekova ki susi umotumo. 
Proverbs21:4 Ngera enda na gu kpoto boro yo du na ruka, na we atara nga ga gbegberẽ boro, si nga ingapai." 
Proverbs21:5 Gu berã pa pai nga ga ngangarã boro nandu sa pai kpaima, ono agu aboro dunduko namanga pai gburungagburunga nandu sa kina zingohe." 
Proverbs21:6 Dia ũkumuko ni gu mirãse nagumba zire du wa gu utura yuge naya na ni, wa gbina sa kpio a." 
Proverbs21:7 Kina gu zuu nga ga gbegberẽ aboro nikaroga yo ku sa yo, bambiko i ka pa manga rurupai." 
Proverbs21:8 Gu gene nga ga boro bape du ni nuganuga ha, ono gu sino nga ga ziazia boro du ni ruru he." 
Proverbs21:9 Sunga ti durugaduruga ri bambu yo ngba ki susi ti sunga na de sakapai rogo vuru bambu sa. 
Proverbs21:10 Mbisimo gbegberẽ boro nakpi nyemu kina gbigbitapai; kurani nabi nga inapai ku bangirini yo te. 
Proverbs21:11 Ho i nimbusi bapayasi apai ni, si nimangi zanga inahe ni du ni iratatamana; ho i nirugu iratatamana ni, ni ki du na inahe." 
Proverbs21:12 Ruru boro nakparia pa ku gbegberẽ boro; i bafu gbegberẽ aboro sa gbarasa yo. 
Proverbs21:13 Gu boro nakisa tuni tipa gia kpe rungorungo boro, ni akpára a wo, ka i agia nga fugoni ya." 
Proverbs21:14 Gamahe ni gbuko nazeresa zinga; na marã mabirimo ku ngbaduse yo nazeresa kere era. 
Proverbs21:15 Ho i nisari ruru sarangbanga ni si nidu ni ngbarago fu ruru boro, ono si nidu ni ugunde fu amangi gbigbitapai." 
Proverbs21:16 Gu boro namerã be rugatinapai asúnga kina dagba rimbasa kangba aboro yo. 
Proverbs21:17 Gu boro nakpi nyemu kina gu pai ngba ti ni adú ni rungorungo boro; gu ni nakpi nyemu imekakue na nzeme adú nga na kumuko te. 
Proverbs21:18 Gbegberẽ boro nga ũmotumo fu ruru boro, na irabiriki du ku ba ruru boro." 
Proverbs21:19 Gu pai ngba ki susi nga sunga rogo ngbi ngume ti sunga na de sakapai nga gandaragandara de. 
Proverbs21:20 Kikiipa kumuko nanye dimo ku iratatamana yo, ono mumungo boro nanyasa gani anyasa du." 
Proverbs21:21 Gu boro nagbata rurupai na weneringise abí unga na irisa. 
Proverbs21:22 Iratatamana nadakpa ti vuro pere ga airaome bakporo, ki bafu gu nyanyaki apai i nakida kuti ni." 
Proverbs21:23 Gu boro nabanda ngbani na mirãni nabanda tini be fudifudiapai. 
Proverbs21:24 Iraruka nga irakiisapatise, rimoni nga “Bapayasi pa apai,” namanga pai na enda ni dingidingi ngbaduse." 
Proverbs21:25 Gu nyemuhe nga ga iranyomoro naimo ni bambiko ni ka pa manga sunge ni beni. 
Proverbs21:26 Gbegberẽ boro nakpi he na aura na uru pitipiti, ono ruru boro nafu he ka ni aka nga na ni ya." 
Proverbs21:27 Ga gbegberẽ boro motumo nga kere gbegberẽ he; waĩ susi he ho ye ni ni na ni na gbegberẽ berã a? 
Proverbs21:28 Irazire dezire akpí akpi, ono gu pai nga ga gu boro nagia pai si nikanye." 
Proverbs21:29 Gbegberẽ boro na zee ti kpakpuni a te, ono ruru boro naruga gani apai." 
Proverbs21:30 Tatamana na rugatinapai na rugapai, si arengba nga na ru kuti Yekova te." 
Proverbs21:31 I niima mbakada farasi tipa uru vura, ono diabese naye be Yekova." 
Proverbs22:1 Ka sia wene rimo ngba ki susi ti sia bakere ũkumuko, ka ngba bangiri aboro ngba ki susi ti sia feda na dahabu." 
Proverbs22:2 Irakumuko na rungorungo boro gbia tiyo wa sa; Yekova nga bamangi yo dunduko. 
Proverbs22:3 Ngangarã boro nabi kere pai, ki gbu; ono zangainahe nandu andu kindi, ki bi mbusa tipa ha." 
Proverbs22:4 Gu mosoro nga ga umbasitise na gunde ti Yekova nga aukumuko na irisa na unga. 
Proverbs22:5 Akiwe na agbina du ngba gene airakeretu; gu boro nabanda tini ané he tuturu. 
Proverbs22:6 Oni sónosi gude rogo gu pai ka ni ndu ngba ha, ho ni ka gbinza ni ka ni agúari nga ngba ha ya." 
Proverbs22:7 Irakumuko nazoga rungorungo boro, gu ni nga badibape nga kanga fu bafubape." 
Proverbs22:8 Gu boro du narũ irairapai aké gberãngbi, ono gani ngbondo zinga apaya apaya." 
Proverbs22:9 Gu boro du na weneapai bangirini kpaima i afu maku afu fu ni, bambiko ni nakpara riahe dagba gani riahe yo fu rungorungo boro." 
Proverbs22:10 Mo dó bapayasi pa apai ku zegi yo, fuo gure kangu ki go, ii, paa na wasiro ago a." 
Proverbs22:11 Gu boro nakpi nyemu du gigiri kpotoni yo, fugoni ki du na undahe, bakindo adú ni badiani." 
Proverbs22:12 Bangiri Yekova nangera kuti inahe, ono ko nabafa agu apai nga ga irabiriki." 
Proverbs22:13 Iranyomoro naya, “Bahu du zegi yo re! U aímo re kina ngba gene bakporo yo!”" 
Proverbs22:14 Ngba kungba de du wa dudungura due; gu ni zingi Yekova fu ni ati ati koyo. 
Proverbs22:15 Mungo du ni vovo ho ku kpoto gude yo, ono ruga ni na kpudu adó mungo ti ni tuturu." 
Proverbs22:16 Gu boro narungosi rungorungo boro ka kiisa gani kumuko, watadu fu he fu irakumuko, zingohe amánga ni amanga." 
Proverbs22:17 Mo yé turo ka gia agu apai nga ga iratatamana, ki nimoi berãro sa gi inahe;" 
Proverbs22:18 bambiko si adú ni wenepai ka mo ka kuti ni ku kpotoro yo, ka si du ngbaro dunduko ni mbakadimbakadi he." 
Proverbs22:19 Mi yugu he foro mo ini he kina areme, fu kina boro mo, ya mo nikída kina kuti Yekova." 
Proverbs22:20 Ati mi ake gumbaapai foro wa 30, nga ga arugute na inahe?" 
Proverbs22:21 ka yugo pa gu foro du ni ruru he na rengo, mo ki rengbe na karaga ndikidi pai fu agu yo nakedi ro." 
Proverbs22:22 Ka mo nidi nga ga rungorungo boro he, bambiko ni nga rungorungo boro ya, watadu turã gu rungosirungosi ni ngbadimo bakporo a ya;" 
Proverbs22:23 bambiko Yekova azúngadi he tipa gayo pai ki gbarasi unga agu yo nagbarasa yo. 
Proverbs22:24 Ka mo nimángi nga badia ngbanya na gu boro inidi zinga ya, ka mo nitá nga na boro zinga a ya," 
Proverbs22:25 mo ka wirika gani apai, ki zi ti gbina." 
Proverbs22:26 Ka mo nidú nga dagba agu yo yo nakata ido ya, nga agu yo nadu ku ba ga akurayo abape." 
Proverbs22:27 Ka he adu nga bero ka tumo na ni ya, tipagine ka ni di ga barame ti ni tii ro ku sa yo?" 
Proverbs22:28 Ka mo nigbísi nga kuru bangbanda kporo nga gu abamo amoi he ya. 
Proverbs22:29 Mo nabi gu boro namanga gani sunge na birĩ? kina ni nikaru ku bara bangiri abakindo; ni arú nga ku bara bangiri kungba aboro te. 
Proverbs23:1 Ho mo ka sunga ni ka ri he na bazogo, mo kpária pa gu he nyanyaki du bara bangiro;" 
Proverbs23:2 ki zogo tiro yee, ka si du wa mo nga boro nyemu riahe gbe." 
Proverbs23:3 Ka mo dú nga na nyemu gani bawene riahe ki susi ya, bambiko si nga gu riahe nananga boro ananga." 
Proverbs23:4 Ka mo nifúdi nga tiro tipa du ni irakumuko ya; ono mo dú na tatamana rengbe na mbu pa ha. 
Proverbs23:5 Bambiko ho bangiro nibi he ni, si niima go; bambiko aukumuko naga wa zire nizara puporu ka gu, wa dingimo nagu ku ari yo." 
Proverbs23:6 Ka mo nirí nga gu riahe nga ga boro kere ngera ya; ka mo kpí nga nyemu gani bawene riahe a ya; 
Proverbs23:7 bambiko wa du gani berã ku kpotoni yo, wo du ni, ni naya foro we “Mo ri he ki mbiri he!” ono ka kpotoni yo adu nga na mo ya." 
Proverbs23:8 Gu bete riahe mo niri mo asúka ha asuka, ki gbarasi pa gamo wene apai." 
Proverbs23:9 Ka mo nifúra nga ho ka mumungo boro gi he ni ya, bambiko ni apáyasi pa ga tatamana fugo." 
Proverbs23:10 Ka mo nigbísi nga kuru bangbanda kporo ya, watadu ndu ku rogo ga awirinyaure aati yo a ya;" 
Proverbs23:11 bambiko Batumoyo nga nyanyaki boro; ko azúngadi he tipa gayo pai kuti ro. 
Proverbs23:12 Mo moi berãro tipa rugute, na turo sa agu apai nga ga inahe." 
Proverbs23:13 Ka mo mbú nga ruga gude ya; bambiko ka mo ta ni na kpudu, ni akpi nga te." 
Proverbs23:14 Ono ka mo ta ni na kpudu mo abátasa toroni be Baatoro kpikpi aboro. 
Proverbs23:15 Ako wire, ka kpotoro yo du na tatamana, kpotore yo adú na ngbarago a." 
Proverbs23:16 Mbisimore angi a ho mo ka gumba ruru apai ni ni ngbaro. 
Proverbs23:17 Ka mo nikpí nga aboro ingapai ku kpotoro yo ya, ono mo dú na gunde Yekova ti ro kindi na auru pitipiti." 
Proverbs23:18 Ni rengo pai kina ku mbata yo, I adía nga ga maabangirise ku sa yo te." 
Proverbs23:19 Ako wire, mo gí he, ki du ni iratatamana, ki nirugu berãro rogo pai." 
Proverbs23:20 Ka mo dú nga dagba abambiri imekakue yo ya, watadu dagba airaangbu abari pasio a ya;" 
Proverbs23:21 bambiko bakpiimekakue na iraangbu adá ti rungo, boro raturatu rame si aukadi ni na kina kpatakpata aroko." 
Proverbs23:22 Mo dége turo fu bamo navungu ro, ka mo nipáyasi nga namo ho ri nagbinza ni ya." 
Proverbs23:23 Mo ngbé rengo, ka mo bági nga ha ya; mo ngbé tatamana, na rugute, na rugatinapai a." 
Proverbs23:24 Ba ruru boro angi ni bakere he; gu ni batika tatamana gude adú na ngbarago tipa gani pai. 
Proverbs23:25 Mo ídi bamo na namo dú na ngbarago, na gu ri navungu ro ri ngí." 
Proverbs23:26 Ako wire, mo fú kpotoro yo fere, gimi apai ki ngba bangiro ki susi." 
Proverbs23:27 Bambiko debari du wa dudungura due; na kungba de wa fitikiri due. 
Proverbs23:28 Ri napi ka pida rago wa batuka, ki ningeesi airabiriki dagba aboro." 
Proverbs23:29 Ako, da du na ima? Da du na rungo? Da du na darãpai? Da nakpakana he? Da du na aoro zanga nduhe? Da bangirini azama?" 
Proverbs23:30 Agu yo naima ku pati imekakue, agu yo nagbata kodikodi imekakue." 
Proverbs23:31 Ka mo ngére nga ku rogo imekakue ho si nangbi ni, ki zamu ku inga yo ya, na ho si nangba ni gose yo ya." 
Proverbs23:32 Ti digidaha si ade boro wa wo, egetere he ki du wa ga kpokowo." 
Proverbs23:33 Bangiro abí mbisimo iiriwo apai, ga berã agúmba apai ni biriki." 
Proverbs23:34 Mo adú wa gu ni pi bebere baime tikpo yo, watadu wa gu ni napi ri dangba kurungba." 
Proverbs23:35 Mo ayá, “I yawa re, ono mi aima nga te; i nari re, ka mi aina nga ha ya. Ni gini rago mi akazinga rame yo? Mi agbáta kura mbirimbiri he berewe.”" 
Proverbs24:1 Ka mo nikpí nga pa ga gbigbita aboro pai ya, ka mo nikpí nga nyemu ka du na yo a ya;" 
Proverbs24:2 bambiko gayo berã nasanga pa zuu, ngbayo nagumba fudifudipai." 
Proverbs24:3 Boro nidua bambu be tatamana, ni ki nyakasi he be rugatinapai;" 
Proverbs24:4 be inahe ni nihisi avuru bambu yo ti ni, na kikiipa wene ahe dunduko ngba angba nga ga aukumuko." 
Proverbs24:5 Boro tatamana du na ome; na irainahe nakiisa tandu; 
Proverbs24:6 bambiko mbiko tatamana ruga ro si mo ka so ga vura ti ni nzunzu, mbiko rimbasa aboro rondo, yo du diabese ni." 
Proverbs24:7 Turú tatamana aturã ki susi fu mumungo boro; ni aza nga ngbani bangbanga bakporo yo a te. 
Proverbs24:8 Gu boro naberã pa sanga gbigbitapai, aboro ayá ti ni ni nga basangi biriki." 
Proverbs24:9 Berã pa manga mumungo pai nga ingapai, ono bapayasi aboro nga kere gbegberẽ boro bangiri aboro." 
Proverbs24:10 Ka he amaka ro ti uru gberãngbi, omero adu toni gbua." 
Proverbs24:11 Mo bátasi agu yo i andu na yo sa kpio; mo ká na agu yo i naima ringbisa yo sa imo yo. 
Proverbs24:12 Ka mo ya, “Mo ngére, ani aina nga pa gi te re,” gu ko ninawisiga kpoto yo aina nga pa ha te? Na gu ko ninabanda tororo ko aina nga pa ha a te; Ati ko afú mosoro fu aboro rengbe na kina gayo mangaapai?" 
Proverbs24:13 Ako wire, mo ri nzeme anyege, bambiko si nga wene he, na gu natoga ti pepere anyege, du ni nzinziri he ngbaro." 
Proverbs24:14 Mo aina ha ya kina wo du tatamana fu mbisimoro; ka mo bi he, wenepai adú foro ku mbata yo, i adía nga ga maabangirise ku sa yo te." 
Proverbs24:15 Ka mo nipídi nga ga ruru boro kporo wa gbegberẽ boro ya; ka mo nigbárasi nga gani kporo ni zuu ya; 
Proverbs24:16 bambiko ruru boro nati bara saba, ki niguari berewe; ono gbegberẽ aboro nitiwi atiwa be gberãngbi." 
Proverbs24:17 Ka mo ngí nga ho vuraro niti ni ya, ka kpotoro yo awása nga ho ni nakotoka ni a ya;" 
Proverbs24:18 Yekova ka bi he, si ki gberẽ ti ko, ko ki di gako zinga ti ni ku sa yo." 
Proverbs24:19 Ka mo nifúdi nga tiro bambiko amangi gbigbitapai ya, ka mo akpi nga ga gbegberẽ aboro apai a ya;" 
Proverbs24:20 bambiko wenepai adú nga fu gbigbita boro ku mbata yo te; ga gbegberẽ boro we atara abísa abisa. 
Proverbs24:21 Ako wire, mo gúnde ti Yekova na be bakindo a, ka mo kpámia nga tiro na agu yo inidi pa satise a ya;" 
Proverbs24:22 bambiko gberãngbi akúra be yo rure; da ini pa gu gbarasahe nikaye be yo wa du yo ue? 
Proverbs24:23 Agi apai re a nga fugo airatatamana. Kpara pa boro rogo sarangbanga nangba nga te. 
Proverbs24:24 Gu ni naya fu gbegberẽ boro wẽ, “Mo nga boro wenesa,” aboro atiwa ni, arikaaboro ki nisogo ni;" 
Proverbs24:25 ono agu yo naza gbegberẽ aboro adú na ngbarago, wene maku ki du ku ri yo." 
Proverbs24:26 Gu boro nakaraga ruru karagapai nanyora ngba boro. 
Proverbs24:27 Mo mbákadi pa ga sunge zegi yo, ki mbakadi pai tipa ro ati yo; fuo gure mo ki dua ga bambu." 
Proverbs24:28 Ka mo dú nga ni dezire kuti kuaro zanga nduhe ya, ka mo nángi nga he ni ngbaro ya." 
Proverbs24:29 Ka mo yá nga “Mi amánga fu ni a wa ni amangi he fere; mi agása he fu boro rengbe na gani sunge,” a ya." 
Proverbs24:30 Mi asusi pati ga iramungo ati, pati ati bakakue nga ga gu boro zanga wene berã;" 
Proverbs24:31 mo ngére, akiwe asono asona ri he dú; abagambu ki di he, gu ngapa mbia nadu pati he kirikiri akuadi ku sande." 
Proverbs24:32 Mi abi he ki berẽ pa ha wenengaĩ; mi angere, si ki yugu pai fere." 
Proverbs24:33 Wiri rame toni, yukura toni a, uya be a toni ka ongoda," 
Proverbs24:34 si du rungo ayé ku ri ro wa batuka, ga zingoahe wa boro vura." 
Proverbs25:1 Agi asanza re, ga Soromo du, nga gu avuru Izikiya ake he berewe nangia bakindo aYudo." 
Proverbs25:2 Si nga ga Mbori taarimo ka oka pai, ono gu taarimo nga ga abakindo nga ka gbata ndu apai." 
Proverbs25:3 Wa du angbangbaturũ ni tuturu he, na kpotosende ni badudungura ha, wo ka i awisiga nga kpoto bakindo yo a ya." 
Proverbs25:4 Ka i rogo gai feda ku sa yo, wene he nye anye be pangu tipa úsunge;" 
Proverbs25:5 ka i di gbegberẽ boro ku sa yo bara bangiri bakindo, gako mbatabakindo adú ni nyakasinyakasi he be rurupai." 
Proverbs25:6 Ka mo nimói nga tiro ku mbata yo bara bangiri bakindo ya, ka mo nirú nga rogo ba bakindigi aboro a ya;" 
Proverbs25:7 bambiko si ngba i ya foro, “Mo yé ku mbata no,” ti maa yo ro ku sa yo ku bangiri bazogo. Gu pai mo nibi ni bangiro" 
Proverbs25:8 ka mo ndú nga na ni ku bangbanga yo ni ipo ya; bambiko mo amánga waĩ ti digida ha, ho kuaro ka fu pa zee ni foro?" 
Proverbs25:9 Mo sáki ga ngbanga dagba ro na kuaro, ka mo kúsi nga okooko pai nga ga kura boro ya;" 
Proverbs25:10 gu boro ka gia ha ki ye na pa zee ku ri ro, ka ga wasiro adiga nga ya." 
Proverbs25:11 Gu pai rengbe gumba yo ho ni karagapai si du wa kina zuzu ngua wa dahabu rogo baga feda yo. 
Proverbs25:12 Wa tongo dahabu, na wene fongo nga ga kikiipa dahabu, wo du tatamana barugupai fu agu yo nadega tuyo sa ni." 
Proverbs25:13 Wa gu zere morogumba nidu ti regbo ke ahe, wo du irarengo mokedi fu gu ni nakedi ni, bambiko ni nafu wasa fu toro bairani." 
Proverbs25:14 Wa dubo na yuge zanga mai wo du gu ni naabia tini na zire tipa agu ahe ni agama nga ha ya. 
Proverbs25:15 I nazungadi bazogo na hipai ni idi pai, gu mirãse nagumba zezeredi pai nakua meme." 
Proverbs25:16 Ka mo bi nzeme anyege, mo ri he rengbe arengba, mo ka mbi be he ki suku he asuka du." 
Proverbs25:17 Ka mo nindú nga dedede ku kuaro yo ya, ni ka mbu be ro, ki tona soga ro." 
Proverbs25:18 Gu boro du ni dezire ni zire kuti kurani ni wa ngbondo vura, watadu basape, watadu tĩtĩ guanza." 
Proverbs25:19 Kida kuti irazanga pa rengo ti rago fudifudipai du wa kina gbegberẽ rinde, watadu wa gu ndue zutuka ti ngba zunga ha." 
Proverbs25:20 Gu boro nabi bia fu gu ni du na rungo kpotoni yo, du wa gu boro naura roko ti kpotoni ti rago zere, wa kakaĩ imekakue ti bangiri oro." 
Proverbs25:21 Ka vuraro du na gomoro, mo fú riahe afu fu ni ni ri he; ka ni du na gomoro ime, mo ki fu ime fu ni ni mbiri he;" 
Proverbs25:22 si mo ka ba guta mbusa ti ni ku ri ni, Yekova nikafu mosoro foro." 
Proverbs25:23 Wa yuge nodi naye na mai; wo du gu mirãse naso kpekpe, naye na ndukuda kpakpuse." 
Proverbs25:24 Sunga ti durugaduruga ri bambu yo ngba ki susi ti sunga na de sakapai rogo vuru bambu sa. 
Proverbs25:25 Wa dododo ime fu gu boro du na gomoro ime, wo du gu wene pangbanga naye gii ngbi yo." 
Proverbs25:26 Wa rufuduru ime, watadu gbegberẽ gugaabi, wo du gu ruru boro nambu gene gu gbegberẽ boro." 
Proverbs25:27 Ngba nga ha ka ri nzeme anyege ni bakere he te, si du gbata boro kina pa gani taarimo angba nga te." 
Proverbs25:28 Gu boro aruga nga tini ya, du wa kina gu bakporo kuadi yo ngapa ha, zanga ndugu." 
Proverbs26:1 Wa morogumba kita, watadu mai ti regbo ke ahe, wo irisa arengba nga fu mumungo boro ya." 
Proverbs26:2 Wa bavurukporo rago gau ta, wa mbirambira rago gu u, wo du gu motiwa zanga nduhe adu nga na imaha ti ni ya." 
Proverbs26:3 Giri dupo tipa farasi, marã rugangba tipa dongi, kpudu tipa gii mumungo aboro yo." 
Proverbs26:4 Ka mo káraga nga pai fu mumungo boro kuti sangba gani pa mungo ya, mo ka du wa kina ni a." 
Proverbs26:5 Ono mo káraga pai fu mumungo boro kina kuti gani fugo mungo, ni ka du ni iratatamana bangirini." 
Proverbs26:6 Gu boro nakeda pai be mumungo boro nakata kina nduni ku sa yo, ki bi rungo." 
Proverbs26:7 Wa agu andu gbarĩgbarĩ boro naba aba remereme, wo du sanza ku ngba mumungo aboro." 
Proverbs26:8 Wa gu boro navo mbia ku barioko yo wo du gu ni nafu irisa fu mumungo aboro. 
Proverbs26:9 Wa gu kiwe kiti ku be bakpi imekakue yo wo du sanza ku ngba mumungo aboro. 
Proverbs26:10 Wa ba baaguanza nahoga aboro dunduko wo du gu ni nangbe mumungo boro tipa sunge, watadu bakpi imekakue." 
Proverbs26:11 Wa ango nakaraga tiru berewe sa gu he suku u he wo du gu mumungo boro nimangi gu pai ki mangi kina ha berewe. 
Proverbs26:12 Mo bi gu boro du ni iratatamana bangirini? Maabangirise du tipa mumungo boro ki susi ni. 
Proverbs26:13 Ya iranyomoro wẽ, “Bahu du gene yo! Bahu du gene bakporo yo!”" 
Proverbs26:14 Wa kpuguru nasa tihe ti amarãha, wo iranyomoro nasaka tini ri gani barame." 
Proverbs26:15 Iranyomoro nizogo beni ku kurungbu yo; ni nambu ambu ka ye na beni sa ngbani berewe. 
Proverbs26:16 Iranyomoro bangirini ni iratatamana ki susi aboro saba nga agu yo rengbe ka karaga pai ni rugatinapai. 
Proverbs26:17 Gu boro nati ku rogo paa adu nga ni gani pai ya, du wa kina gu boro nazia ango ti aturu." 
Proverbs26:18 Wa irapupo nabafa agburuka we, na aguanza, na kpio," 
Proverbs26:19 wo du gu boro nananga kurani, ki ya, “Mi namanga ha ni kina pa mbaro!”" 
Proverbs26:20 Be zingo nyake we nabisa ti ni; ho adu nga bakusipai ni ya, paa nyasi." 
Proverbs26:21 Wa kingire ti kingiri we, wa nyake ti we; wo irapa paa nazingisa kpata." 
Proverbs26:22 Agu apai nga ga bakusipai du wa kina mbusuru bawene ariahe; si dunduko nandu ku rogo apa boro vuni yo. 
Proverbs26:23 Biriki ku ngba boro na gbegberẽ ngbadu boro yo du wa gbegbe feda i nimbedi kpoto akoro nani. 
Proverbs26:24 Gu boro na sogote, ngbani nakpara ni ti aboro, ni ki nioko biriki ku kpotoni yo;" 
Proverbs26:25 ho ni agumba wene pai ni, ka mo ídi nga ha ku ngbani ya, bambiko kere gbegberẽpai kpotoni yo saba;" 
Proverbs26:26 ka ni vura oka sokote ni birĩ, gani gbegberẽpai adú ni yuguyugu he gbayaga ku bangiri rimbasa." 
Proverbs26:27 Gu boro nage due kina ni nikati ku rogo yo, mbia ki wirigi berewe ku ri gu ni nawiriga ha." 
Proverbs26:28 Gu mirãse nagumba zire si nasoga agu yo si agumba zire kuti yo, ngba zomia boro kina ha napayasi pai." 
Proverbs27:1 Ka mo ábia nga tiro tipa gba ya, bambiko mo aina nga gu nikadu gba te." 
Proverbs27:2 Kina kura boro tambua ro, ono mo ni ngbaro te; kungba boro, ono ngbaro te." 
Proverbs27:3 Roĩ mbia aroã, ngume roĩ aróã a, ono ga mumungo boro zinga si roĩ ki susi he wa du he ue." 
Proverbs27:4 Er nga kere he, zinga nafu wa ime ki susi; ono da rengbe ka ru barangba iraderingo?" 
Proverbs27:5 Ruga boro gbayaga ngba ki susi ti gu nyemuse du ni okooko ho. 
Proverbs27:6 Ima be badiangba ngba; ono nyora ngba vura boro du ni dungu he. 
Proverbs27:7 Gu boro mbi nasoga anyege, ono fu boro gomoro hihii ahe dunduko nziri anzira ngbani." 
Proverbs27:8 Wa gu zire ingi bara bamburu, wo du gu boro ingi bara kpuni." 
Proverbs27:9 Nzeme mbeda na furu nzeme nafu ngbarago fu kpoto yo, wo du gu wene rugute naye be badia boro." 
Proverbs27:10 Ka mo mbú nga pa badiaro na badia bamo ya; ka mo ndú nga ku wirinamo yo rago uru ga gberãngbi ya. Mbembedi kuaro ngba ki susi gu wirinamo du tuturu. 
Proverbs27:11 Ako wire, mo dú ni iratatamana, ka fu ngbarago fu kpotore yo, ya mi karaga pai fu gu ni nasoa pai kuti re." 
Proverbs27:12 Ngangarã boro nabi kere pai ki gbu; ono zangainahe nandu andu kindi, ki bi mbusa tipa ha." 
Proverbs27:13 Mo dí ga gu boro roko du ku ba kungba boro, ki kati ido na ni ho du ni ni nazungadi he ku ba kungba boro." 
Proverbs27:14 Gu boro nafu maku fu badiani na bakere wawa, niguari ngba wiso, i agéda ha fu ni wa kina pa motiwa." 
Proverbs27:15 Gu mai namiko amiko kindi ti uru na mai, du wa kina de sakapai;" 
Proverbs27:16 ka za ri du wa kina za yuge, watadu ka zia nzeme ni kumbabe." 
Proverbs27:17 Kina marã nabeda marã; boro nabeda kurani a. 
Proverbs27:18 Gu boro nabanda vurumo ari zuzuhe a, gu ni nabanda bairani adú na irisa." 
Proverbs27:19 Wa boro nabi kpakpuni nzunzu ime yo, wo berã boro nayugo gani apai." 
Proverbs27:20 Baatoro kpikpi aboro na Bagbarasahe ambi nga te, ka bangiri boro ahi nga a ya." 
Proverbs27:21 Pere du tipa girisa feda, gbigiwi tipa dahabu, tambua boro tini nasara ngbanga ni." 
Proverbs27:22 Ka mo súka mumungo boro ku sangu yo na wiri sangu wá sa na sukasuka ahe, gani mungo ago nga ti ni wa sa te." 
Proverbs27:23 Mo ím pa rimbasa gamo akandoro wenengaĩ, ki ningere wenengaĩ tipa gamo rimbasa anya;" 
Proverbs27:24 bambiko nye nga aukumuko anye kindi te; ka kpakpari bakindo nye fu rika ngbatunga aboro kindi? 
Proverbs27:25 Ho nvuo niugu ni, vovo ho nikuru ki sono, i ki nidungura kpepasio ri agangara yo," 
Proverbs27:26 mange wiri kandoro nikafu roko foro, ameme ki du ni geno tipa ngbe ati;" 
Proverbs27:27 mamu ameme adú ho nikarengba tipa ga riahe, na tipa gu riahe nga ga gamo aborokporo, ki rengbe tipa gamo amoyambu nga ade a." 
Proverbs28:1 Gbegberẽ boro naora ho boro ado nga fuo ni ni ya, ono ruru boro du ni eerẽ ni wa bahu." 
Proverbs28:2 Ho ringara nisa mungu ni dungu abazogo nidu rogo ho; ono be agu aboro du na rugatinapai na inahe si gaha nyaka ka ima ti ni. 
Proverbs28:3 Gu boro zingohe narungosi rungorungo aboro ni wa kina gu mai nafu ka si ambu nga riahe ya. 
Proverbs28:4 Agu aboro mbu ndika i natambua gbegberẽ aboro, ono agu yo naka kuti ndika i nadarã kangu na yo." 
Proverbs28:5 Gbigbita aboro aruga nga tiyo na ruru sarangbanga te, ono agu yo nagbata Yekova rugu tiyo na ni dunduko." 
Proverbs28:6 Gu rungorungo boro nata rogo gani rurupai ngba ki susi ti gu irakumuko nga irakeretu rogo gani apai. 
Proverbs28:7 Gu boro naka kuti ndika nga tatamana wiri boro, ono gu ni nga badiata na airaangbu nafu zee fu bani." 
Proverbs28:8 Gu boro nakiisa gani kumuko ni mokiisa na gu ku ri he, ni nadungura ha tipa gu ni du na nunga rungorungo boro." 
Proverbs28:9 Ka boro di tuni ku sa yo ti gia sangba ndika, zavura gani kpe si ni kina kere gbegberẽpai." 
Proverbs28:10 Gu boro naingisa ruru boro ku rogo gbigbitapai, ni ati kina ku rogo boro gani due; ono boro zanga pai ku ri ni adia wene ukumbo." 
Proverbs28:11 Irakumuko nga iratatamana bangirini, ono rungorungo boro du na rugatinapai nagbata kina ni." 
Proverbs28:12 Ho ruru boro nidi ni be pai, bakere taarimo nidu ho; ono ho gbegberẽ boro niguari ni ku ari, aboro nigbuku agbuka." 
Proverbs28:13 Gu boro naoka gani tiandika ni aú nga te, ono gu ni nakusa ha ki nimbu he, ni abí inapai." 
Proverbs28:14 Boro maku nga gu boro nagunde ti Yekova na uru; ono gu ni nanyakasa ngbaduni yo ati ku rogo gberãngbi. 
Proverbs28:15 Kere bazogorago ku ri rungorungo aboro du wa gbiriwogbiriwo bahu, watadu wa gu zíngizingi urisi." 
Proverbs28:16 Gu bazogo zanga rugatinapai nga kere barungosi aboro; ono gu ni nasoga marã mokiisa du ni biriki agízasi gani arame. 
Proverbs28:17 Ka boro du na ngbanga uka kure boro, ni dú ni merẽmerẽ boro dati kpioni; ka boro únda nga ni ya." 
Proverbs28:18 Gu boro nata rogo rurupai i abátasa ni abatasa, ono gu ni nga irakeretu rogo gani apai, ni ati ku rogo due yo." 
Proverbs28:19 Gu boro nasopa gani bino adú na bakere riahe be ni, ono gu ni napeka fuo kungba apai ni adú na rungo kpaima." 
Proverbs28:20 Gu boro du yososo ni akpátari be maku, ono gu ni naipisa tini ka du ni irakumuko azánga nga mbusa te." 
Proverbs28:21 Ngba nga pai na pa kparatise te; watadu sa mungu tipa kina wiri mbusuru riahe a te. 
Proverbs28:22 Iraringi naipisa tini fuo aukumuko, ka ni aina nga ha nga zingohe ayé ku ri ni ya." 
Proverbs28:23 Gu boro naza kura ni ni abí wenepai giza ki susi ti gu ni nazomia he ni kina mirãni gbua. 
Proverbs28:24 Gu boro nadĩ ga bani ahe watadu ga nani, niya, “Samungu nga ha te,” ni nga badiata na gu boro nagbarasa ahe." 
Proverbs28:25 Irakangadu nazingisa kpata, ono gu ni nakida kuti Yekova, ko akúmukosi ni." 
Proverbs28:26 Gu boro nakida kina kuti gani berã nga mumungo boro; ono gu ni nata ni tatamana i abátasa ni abatasa. 
Proverbs28:27 Gu boro nafu he fu rungorungo boro, zingo ahe amánga nga ni te, ono gu ni naoka bangirini abi dungu motiwa." 
Proverbs28:28 Ho gbegberẽ aboro niguari ni ku ari, aboro nigbuku agbuka, ono ho i nikpiki ni, ruru aboro ninge ange ki susi." 
Proverbs29:1 Gu boro ka i vura za ni dedede vurũ, ono ni ki nyakasi rini kindi, gani kpio adá rure, zanga husa ni." 
Proverbs29:2 Ho ruru aboro nidu ni ni aasia pa apai, aboro nangi angi; ono ho gbegberẽ boro nazoga aboro ni, aboro nauko auko." 
Proverbs29:3 Gu boro nakpi nyemu tatamana nangiisa bani, ono gu ni du na ngbanya na adebari nagbarasa kina pa gani ahe." 
Proverbs29:4 Bakindo nanyakasa ringara ni ruru sarangbanga, ono gu ni naroga agamahe naba ringara aba." 
Proverbs29:5 Gu boro nazomia kurani nagbaraga pio agbaraga ba nduge ni. 
Proverbs29:6 Rogo ga gbigbita boro samungu kina gbina du yo, ono ruru boro nabi bia ki ningi." 
Proverbs29:7 Ruru boro ini pa gu pai ru fu rungorungo boro, ono gbegberẽ boro aruga nga tini na ngbatunga gu inahe te re." 
Proverbs29:8 Bapayasi aboro naba we ti bakporo, ono aboro tatamana nazeresa zinga." 
Proverbs29:9 Ka boro tatamana ati kangu na mumungo boro, mumungo boro nazinga ki nimomu, ka zereda adú nga a ya." 
Proverbs29:10 Aboro nyemu uka kure nasoga gu ni asoga zanga pai ku ri ni, ono tipa ruru boro, i nagbata kina ungani." 
Proverbs29:11 Mumungo boro nakusa gani zinga akusa dunduko, ono boro tatamana naka na gani zinga ki zeresi he." 
Proverbs29:12 Ka bazogo dege tuni sa pa zire, gani abanyaki dunduko adú ni kina gbegberẽ aboro." 
Proverbs29:13 Rungorungo boro na barungosi aboro i gbia tiyo wa sa; Yekova naasa bangiriyo wa du yo ue. 
Proverbs29:14 Ka bakindo sari ngbanga fu rungorungo aboro rogo gu pai rengbe arengba, gako mbatabakindo adú ni nyakasinyakasi he nye anye kindi." 
Proverbs29:15 Kpudu gbia kuti zapai nafu tatamana, ono gu gude mbu yo ni ni tini nafu kina zee fu nani." 
Proverbs29:16 Ho gbegberẽ aboro nidu ni ni aasia pa pai, samungu nimoi pai amaa; ono ruru aboro angéra ki bi tigo yo." 
Proverbs29:17 Mo rúgu wiro, ni ki fu zereda foro; ni afú ngbarago ku kpotoro yo a." 
Proverbs29:18 Ho adu nga gumbapai wa nebi ni ya, dingisaro adu nga ti aboro a te, ono boro maku nga gu ni ka kuti sangba ndika." 
Proverbs29:19 Ka i rúgu nga moyambu na kina gumba apai gbua ya, bambiko ka ni vura ruga tini na ni, ni amánga nga ha te." 
Proverbs29:20 Mo bi gu boro nagba sa gumba pai? Maabangirise du ho tipa iramungo ki susi ni. 
Proverbs29:21 Gu boro nambu ti gani moyambu du wa gbe ango due yo. 
Proverbs29:22 Boro zinga nazingisa kpata, gu boro fu tini sa zinga nakusa pa dungu samungu." 
Proverbs29:23 Kina ga boro ruka nikaumbasi pa ni, ono gu ni du na toro umbasitise nikadia irisa." 
Proverbs29:24 Gu boro nga badia iradĩ nasoga kina ungani; bambiko ni nagia pa motiwa ka ni akusa nga pai ya. 
Proverbs29:25 Gunde ti boro nare gbina, ono gu ni nakida kuti Yekova ni du zezeredi." 
Proverbs29:26 Dungu aboro nagbata pa ngbanya nga ga bazogo, ono ga boro ruru sarangbanga naye yo du Yekova ni." 
Proverbs29:27 Iraira boro nga gbegberẽ boro bangiri ruru boro, ono gu ni du gani apai ni ruru he, ni wa kere gbegberẽ boro bangiri gbegberẽ boro." 
Proverbs30:1 Agura wiri Yake nangia boro Masa, sangbako du re. Gu boro naya fu Itiere, fu Itiere na Ukara wẽ:" 
Proverbs30:2 Ni rengo mi wa kina gbogoro adu nga wa boro ya, du nga mi na gu rugatinapai nga ga boro te." 
Proverbs30:3 Mi awirika nga pa tatamana te, mi aina nga pa gu Ziazia Ko a te." 
Proverbs30:4 Da naga ku ngbangbaturũ yo ki zorõ kono? Da nadungura nga yuge ku duguru beni yo? Da navo nga ime ku rogo roko yo? Da nanyakasi adigida kpotosende dunduko? Rimoni nga da, rimo wirini a nga da? Mo ini he, ni rengo!" 
Proverbs30:5 Ga Mbori apai dunduko du ni ndikidi rengo; ko nga vurakube fu agu yo nakida kuti ko. 
Proverbs30:6 Ka mo agbía nga kura pai kuti gako apai ya, ko ka za ro, mo ki du ni irazire." 
Proverbs30:7 Mi nasana ro tipa apai ue; ka mo ká nga na ni be re mbata mi nikakpi ya; 
Proverbs30:8 Mo gbísi pa ruka ti re tuturu na gumbazire; ka mo fú nga rungo fere watadu aukumuko a ya; ono mo rígi re ni kina gu riahe rengbe fere; 
Proverbs30:9 mi ka mbi, ki oro rimoro, ki ya, “Da nga Yekova?” watadu mi ka du ni rungorungo boro, ki dĩ he, ka gbarasa rimo gi Mbori." 
Proverbs30:10 Ka mo rungba nga pai ti rimo moyambu fu bairani ya, ni ka tiwa ro, mo ki du na ngbanga ku ri ro." 
Proverbs30:11 Aboro kina ho nagberã ngbayo yo fu abayo, ka i afu nga irisa fu anayo ya." 
Proverbs30:12 Aboro kina ho du ziazia bangiriyo, ono i gigiri ti gayo biriko te." 
Proverbs30:13 Aboro kina ho Ako! na kii payo bangiriyo, wawa! i nazara ngakaĩyo!" 
Proverbs30:14 Aboro kina ho du rindiyo wa kina abasape, na gburukayo wa asape, ka rita rungorungo aboro auru kpotosende, na airazingohe dagba aboro." 
Proverbs30:15 Wiri amatundu ni anara ue nakpara niya, “Mo fú he. Mo fú he.” Ahe ho biata ambi nga ya, ii, si ho biama a naya nga, “Si rengbe” a ya:" 
Proverbs30:16 Nga Baatoro kpikpi aboro, na rukumbu zangada, kpotosende nahi nga be ime ya, na we aya nga “Si rengbe,” a ya." 
Proverbs30:17 Gu bangiri boro nawia bani ki nipayasi pa gia sangba nani, agu anguku du ngboongboorago yo amófa bangirini amofa, paranga adingimo ki riti he." 
Proverbs30:18 Ahe ho biata iriwo ti re ki susi; ii, si ho biama mi aruga nga tire na pa ha ya:" 
Proverbs30:19 nga, pa gu gu nga ga dingimo ari yo, pa ga wo nduge ri mbia yo, pa nduge bakurungba ri baime, na pa ga kumba pai na ngasu de." 
Proverbs30:20 Gere nga gu pai nga ga debari: ri nari he, ki wege ngbari, ki ya, “Mi amanga nga gbegberẽpai te.”" 
Proverbs30:21 Be ahe biata zegino nakio be he; ono be ahe biama si arengba nga na ru ku ba ha te: 
Proverbs30:22 ho kanga nisa tini ni ni bakindo, ho mbi gu boro zanga wene berã ni be riahe;" 
Proverbs30:23 ho gbegberẽ sino de nidi kumba ni, na ho kangade nidi ba nairari ni." 
Proverbs30:24 Anya na agbiro ho biama du ni rukutu ra auru kpotosende, ono ami nga airatatamana ki susi:" 
Proverbs30:25 Angbari nga agu agbiro adu nga nyanyaki ya, ono ami nadungura gaami riahe kita;" 
Proverbs30:26 anya du wa ndakuta adu nga na ome ya, ono bambura kina sii ambia yo;" 
Proverbs30:27 ayere adu nga na bakindo ya, ono ami dunduko nandu na rikara;" 
Proverbs30:28 na garamura mo rengbe ka zia ru na bero ono u kina rogo ga abakindo abambu yo. 
Proverbs30:29 Ahe ho biata nandu ni wene nduge; ii, si ho biama nandu nduge wenengaĩ:" 
Proverbs30:30 bahu nga gu ru susi dagba anya dunduko, u ane nga gene fu gu nya te;" 
Proverbs30:31 farasi vura; bameme a, na bakindo nandu mbata yo fu gako aboro." 
Proverbs30:32 Ka mo mangi pai ni mungo ni kiisa pa tiro, watadu mo aberẽ pa sanga gbegberẽpai, mo moi bero ti ngbaro." 
Proverbs30:33 Bambiko kina kama mamunya nakusa nzemehe, ka kafio õse nakusa kure, na zinga ni ome nakusa kpata." 
Proverbs31:1 Sangba Remuere, bakindo Masa, nga agu apai nako ayugu he fu ko:" 
Proverbs31:2 Ako wire, gini pai? Ako wire nakuru rukumbure yo, gini pai? Ako wiri gi kidohe, gini pai?" 
Proverbs31:3 Ka mo nyási nga omero fu ade ya, gamo apai fu agu yo nagbarasa abakindo a ya." 
Proverbs31:4 Ako Remuere, si tipa abakindo te, si tipa abakindo ka mbira imekakue te, watadu fu abazogo ka kpi nyemu baripiro a te;" 
Proverbs31:5 i ka mbira ha, bangiriyo ki go ti gu ndika i aru he, i ki irasi sarangbanga nga ga ga rungosirungosi yo dunduko." 
Proverbs31:6 Mo fú baripiro fu kina gu ni he amaka ni, na imekakue fu gu boro du na kere rungo kpotoni yo;" 
Proverbs31:7 i mbiri he, bangiriyo ki go ti pa gayo rungo, ka i atingida nga pa gayo kere rungo berewe ya." 
Proverbs31:8 Mo gúmba pai ku ba boro bubo, na gu pai ru aru tipa agu yo dunduko i ambu yo ambu." 
Proverbs31:9 Mo gúmba pai ki sari ngbanga ni ruru he, ki mbakadi pa sarangbanga fu rungorungo boro na irazingohe." 
Proverbs31:10 Da rengbe ka bi wene sino de? Ri ngba ki susi ngungungu ambia fongahe. 
Proverbs31:11 Kumbari ki nikida kuti ri kpotoko yo, ka zingo u amánga nga ko ya." 
Proverbs31:12 Ri namanga pa ko wenengaĩ na auru dú, wa du ri ni ungari, zanga manga ko na gbigbitapai." 
Proverbs31:13 Ri nagbata mange kandoro na giri nzibi, ki nimangi sunge na beri ni nyemuhe." 
Proverbs31:14 Ri wa kina gu bakurungba nga ga ababagiahe, ri naye na gari riahe tuturu." 
Proverbs31:15 Ri nazinga rame yo kina boro yuru ka fu riahe fu gari aborokporo, na sunge fu gari amoyambu nga ade." 
Proverbs31:16 Ri niberẽ pa gu ati ki ngbe he; be u ri be beri ri narúka abakakue ati yo. 
Proverbs31:17 Ri natapa dimori na ome, ki nyakasi aberi." 
Proverbs31:18 Ri ini he ya gari bagaahe nakusa bakere mokiisa. Gari we atara abisa nga yuru te. 
Proverbs31:19 Ri moi beri ti ngua ba giri remu, ki zadi wiri ngua uda giri remu ni beri." 
Proverbs31:20 Ri nafu ahe fu rungorungo boro, ki taĩ beri fu boro zingohe." 
Proverbs31:21 Ri agunde nga be zere morogumba tipa gari aborokporo te, bambiko gari aborokporo du ni ukadiukadi yo dunduko na gu roko du gia." 
Proverbs31:22 Ri natuka roko tipa fonga vuru bambu yo ni kina beri; gari roko ni tutu giri nzibi ni ngungungu he. 
Proverbs31:23 I niini kumbari ngbadimo bakporo yo, ho ko nisungu ni dagba abaakumba ringara." 
Proverbs31:24 Ri natuka wene aroko ni giri nzibi ki nibagi he; ri nakusa agiri dimose fu ababagiahe. 
Proverbs31:25 Ome na irisa du wa gari roko, ri namoma, pai bangiriri tipa gu rago nikaye te." 
Proverbs31:26 Ri naza ngbari na fugo tatamana, gu yugopai nga ga weneringise nakura ngbari yo." 
Proverbs31:27 Ri nangera wenengaĩ tipa agu apai nga ga gari aborokporo, ka ri ari nga gu riahe nga ga nyomoro ya." 
Proverbs31:28 Awiriri niguari ku ari niyambu ri de maku; kumbari a, ko nasambua ri, niya:" 
Proverbs31:29 “Dungu ade mangi pai ni bawene he, ono mo mangi he ki susi yo dunduko.”" 
Proverbs31:30 Gu pai ngba du na nangahe ti ni, na ngbanya du gbua, ono gu de nagunde ti Yekova, ri adú ni sambuasambua ri." 
Proverbs31:31 Mo nifú gu zuzu he fu ri naye be ri, kina gari mangaapai sámbua ri ngbadimo bakporo yo." 
Ecclesiastes1:1 Sangba Batungusipai du re, nangia wiri Dawidi, nangia bakindo ku Yerusarema yo." 
Ecclesiastes1:2 Kungba pai nga ga kungba apai, wo poi Batungusipai, kungba pai nga ga kungba apai! Apai dunduko nga kina kungba apai." 
Ecclesiastes1:3 Gini u du fu boro be gani sunge dunduko nga gu ni amanga ha tii uru no? 
Ecclesiastes1:4 Rikaaboro sa nasusa, kura rikaa boro ki niye, ono kpotosende nye anye kindi." 
Ecclesiastes1:5 Uru nakura, uru ki niti, ki niipisi tihe ku rogo gu ba ha si nakura ni." 
Ecclesiastes1:6 Yuge naya ku sudiyo, ki aria tihe kirikiri ku nodiyo; si naaria tihe kindi kirikiri rogo ba ha, yuge ki nikaraga tihe berewe kina ku rogo gu ba ha." 
Ecclesiastes1:7 Adi dunduko nafu ku baime tikpo yo, ono baime tikpo ahi nga be he te; yo adi naafu ku ho ni, kina yo si afu ku ho ni berewe." 
Ecclesiastes1:8 Apai dunduko du ni kina pa mbugo; boro arengba nga ka gumba pa ha te; ka bangirise bi nga he si ki rengbe bangirihe te, ka tue gi nga pai si ki hi be he te." 
Ecclesiastes1:9 Kina gu he nidu kina ha nikadu, kina gu pai mangi yo kina ha i nikamanga; a nga vovo he tii uru no te." 
Ecclesiastes1:10 He ho aboro niya ti ni, “Oni bi, vovo he du re”? Si aima du ho, ti agu agarã naadu mbata fu rani." 
Ecclesiastes1:11 I atingida nga pa agu arikaaboro naadu mbata te, kina wo i ka atíngida nga pa agu apai nikamanga dagba agu yo nikaye fuo yo a ya." 
Ecclesiastes1:12 Mi nga Batungusipai adu ni bakindo ku ri aYisaraere Yerusarema yo. 
Ecclesiastes1:13 Mi ki fu gi berã ka gbata apai du ni mangimangi he tii ngbangbaturũ no dunduko ka wisiga pa ha ni tatamana. Si nga baiimi sunge nga gu Mbori afu fu awiri aboro i nimangi he. 
Ecclesiastes1:14 Mi bi pa agu asunge dunduko i namanga ha tii uru no; oni ngére, si dunduko nga kina kungba pai na wa pa peka fuo yuge." 
Ecclesiastes1:15 Gu he du ni nuganuga ha ka i rugu nga ha te, na gu he zingo ho amanga ka i gedi nga ha a te." 
Ecclesiastes1:16 Mi aya ku kpotore yo, “Mo ngére, mi tigimi du na tatamana bakere, ki susi agu yo dunduko naadu mbata fere ku ri Yerusarema; gi berã adu na tatamana rugatinapai na inahe gbe.”" 
Ecclesiastes1:17 Mi ki fu gi berã ka ina pa tatamana na ka ina pa mungo na pa ngbaangbaa. Mi ki ini gere a ya si adu wa kina pa peka fuo yuge. 
Ecclesiastes1:18 Bambiko rogo bakere tatamana, yo du bakere rungosi ni a, gu ni nakiisa gani inahe kindi nakiisa kina imisiripai a." 
Ecclesiastes2:1 Mi aya ku kpotore yo, “Mo rú nga, mi aásada ro na pa ngbarago; mo dú na ngbarago ti ro.” Mo ngére, gere adu ni kina kungba pai tigaha a." 
Ecclesiastes2:2 Ya mi tipa mongo, “Si nga mumungo pai,” na tipa ngbarago, “Gini he si amanga?”" 
Ecclesiastes2:3 Mi awisigi pai rogo gi berã waĩ ka borore du zaza be imekakue ― gi berã ki nindu na mi kindi na tatamana ― na waĩ ka mi bi pa ngbaangbaa, daho ka mi bi gu wenepai ni du tipa awm aboro i nimangi he tii ngbangbaturũ no ti rago ungayo dunduko." 
Ecclesiastes2:4 Mi amangi bakere asunge; mi adudua abambu ki rũ abakakue tipa re; 
Ecclesiastes2:5 mi ki mbakadi aati tipa re na ba babanda angua a, mi ki rũku angbatunga agu angua yo dunduko nazuka." 
Ecclesiastes2:6 Mi ki mangi amunga ime ni gimi ka tuda gu bire na ni yo angua naida ni. 
Ecclesiastes2:7 Mi angbe akanga nga akumba na ade a, ki du na akanga i avunga yo kina kpure. Mi adu a na dungu zogozogo anya be re na rimbasa akandoro a, ki susi agu yo naadu mbata fere Yerusarema yo." 
Ecclesiastes2:8 Mi adungura feda na dahabu a ni gimi, na gu kikiipa aũkumuko du ku abakindo yo, na ga aringara. Mi ki du na abayango nga akumba na ade a, adebadia adu be re ni badungu yo, na agu ahe ngba bangiri awiri aboro." 
Ecclesiastes2:9 Si du mi adu ti ni ni bakere boro, pa re ki kii akia ki susi agu yo naadu mbata fere Yerusarema yo; gi tatamana a ki nye na kina re." 
Ecclesiastes2:10 Agu ahe dunduko bangire akpi nyemu he mi aka nga na ni be he te. Mi aza nga ngbadure yo tipa gu ngbarago sa a te, bambiko ngbadure yo angi mbiko gi sunge dunduko; gere ki du ni gi mosoro rogo gi sunge dunduko." 
Ecclesiastes2:11 Mi dgimi ki niberẽ pa agu asunge dunduko bere amangi, na gu gi ome mi abagi he ni manga mi sunge, oni ngére, si adu dunduko ni kina kungba pai na wa pa peka fuo yuge, a nga u ho tii uru no te." 
Ecclesiastes2:12 Mi ki aria tire ka berã pa tatamana na pa mungo na pa ngbaangbaa; bambiko gini pai rengbe gu boro ka manga ha naye fuo bakindo? Nga kina agu apai ni naima manga. 
Ecclesiastes2:13 Si du mi tigimi abi he nga tatamana ngba ti ngbaangbaa, wa ngba imarago ti bitimo." 
Ecclesiastes2:14 Bangiri iratatamana du rini yo, ono mumungo boro nata rogo bitimo; ono mi ki ini he ya pai sa naye sa yo dunduko." 
Ecclesiastes2:15 Mi ki ya ku kpotore yo, “Gu pai namanga fu mumungo boro, wo si akamanga fere; tipagine tie mi adu ti ni ni iratatamana ki susi?” Mi ki ya ku kpotore yo gere nga kina kungba pai a." 
Ecclesiastes2:16 Bambiko pa iratatamana na pa iramungo, i atingida nga ha nye anye kindi te, wa du he ya ti agu arame nikaye bangirise agó ti yo dũ. Ako! waĩ iratatamana nakpi wa kina iramungo!" 
Ecclesiastes2:17 Si du mi asogo unga ti ni, bambiko gu sunge i amanga tii uru no adu na kina imisiripai fere; si dunduko nga kina kungba pai na wa pa peka fuo yuge." 
Ecclesiastes2:18 Mi ki sogo gu gi sunge mi amangi tii uru no, wa du he ya mi ambú he fu gu boro nikadufuore." 
Ecclesiastes2:19 Da ini he watadu ni adú ni iratamana watadu ni adú ni irangbaangbaa? Ono ni azóga agu ahe dunduko mi amangi he na agu apai mi ayugu gi tatamana rogo tii uru no. Gere a nga kina kungba pai. 
Ecclesiastes2:20 Bambiko wa du he ya ni gu rago boro nimbu gani sunge dunduko ni amangi ni tatamana na inahe, nga gu ni au rogo ho a, fu gu boro namanga nga sunge he ya si du ni gani, si du mi asa tire ti ni ka fu ngbadure yo sa mbugo berã tipa pa agu asunge dunduko mi amangi tii uru no. Gere a nga kina ku ngba pai ni gbigbitapai a." 
Ecclesiastes2:21  
Ecclesiastes2:22 Bambiko gini he du be boro tipa gani asunge dunduko na gani mbugo nga gu ni amangi tii uru no? 
Ecclesiastes2:23 Bambiko gani arame dunduko du na kina imisiripai, gani sunge ki ngia rungosi; ii, zavura yuru gani berã aongoda nga te. Gere a nga kina kungba pai." 
Ecclesiastes2:24 A nga he ho ngba fu boro susi gu pai nga ni ta ri he ni mbiri he, te, rago ki ningba angba ti ni mbiko gani sunge. Mi abi gere a, ya si aye be Mbori." 
Ecclesiastes2:25 Bambiko da rengbe ka ri he watadu ka du na pa ngbarago kpara ti ko? 
Ecclesiastes2:26 Bambiko Mbori nafu tatamana fu gu ni nangba ti ko, na inahe na ngbarago; ono ko nafu iimi sunge fu aboro ingapai, ni dungura ahe na ka iga ahe, ya ni fu he fu gu ni nangba ti Mbori. Gere a nga kina kungba pai na wa pa peka fuo yuge." 
Ecclesiastes3:1 Were ahe na regboho ti ni dunduko, rago du ho tipa apai ni ba sa sa dunduko tii ngbangbaturũ no:" 
Ecclesiastes3:2 rago tipa vunga, na rago tipa kpio; rago rũka ahe, na rago kata agu ahe i arũku he;" 
Ecclesiastes3:3 rago imo he, na rago husa he; rago kua he ku sande, na rago dua he ku ari;" 
Ecclesiastes3:4 rago kpara ni aume, na rago mongo; rago kpara ni ta ngbaduse, na rago dogbere;" 
Ecclesiastes3:5 rago ba mbia ku sa yo, na rago dungura ambia; rago dungotise, na rago nyagatise ti dungotise;" 
Ecclesiastes3:6 rago gbata he, na rago ingisa he; rago banda he, na rago bafa he ku sa yo;" 
Ecclesiastes3:7 rago sipa he, na rago runga he; rago onga kii, na rago fura;" 
Ecclesiastes3:8 rago nyemuse, na rago sogote; rago tipa sovura, na rago tipa zereda." 
Ecclesiastes3:9 Gini u du fu gu boro be gani sunge ni namanga ha? 
Ecclesiastes3:10 Mi bi gu sunge Mbori afu fu awiri aboro i nimbu be manga ha. 
Ecclesiastes3:11 Ko amangi ahe dunduko ni bawenehe ti ragoho. Ko ki moi nyenye apai a ku berã boro yo, ono ka boro aréngba nga na ina gu mangaapai Mbori amangi ti tonatona rago dati digida ha ya." 
Ecclesiastes3:12 Mi ini he ya he ho ngba fu yo susi ngi mbaro, na ka manga gu pai ngba ti yo wa du yo ni ungayo te." 
Ecclesiastes3:13 Ga Mbori gamahe fu aboro ni ba sa sa nga ri riahe ki mbiri he, ki du na ngbarago ti ni rogo gani sunge dunduko." 
Ecclesiastes3:14 Mi ini he ya agu apai dunduko Mbori namanga ha si anyé anye kindi; ka i gbia nga he kuti ni te, ka i di nga he ti ni a te; Mbori namangi he wo, ya aboro nigunde bara bangiriko." 
Ecclesiastes3:15 Gu he du ho, si aima du; na gu nikadu, si ima du a; ono Mbori nagbata kina gu nasusi ku sa yo." 
Ecclesiastes3:16 Ku ri agi apai re mi abi pai tii uru no nga ba ruru sarangbanga, gbegberẽpai adu kina yo, na ba rurupai, gbegberẽpai adu kina yo a." 
Ecclesiastes3:17 Mi ki ya ku kpotore yo, Mbori asára ngbanga ruru aboro na gbegberẽ aboro, bambiko ko ringbisi rago tipa apai ni ba sa sa dunauko na tipa mangaapai a ni ba sa sa." 
Ecclesiastes3:18 Mi ki ya ku kpotore yo, tipa pa awiri aboro, nga Mbori naasada yo i ini he ni tiyo ya i wa kina anya." 
Ecclesiastes3:19 Bambiko gu pai namanga awiri aboro si namanga anya a; wa aboro nakpi, kina wo anya nakpi a. Onga ti yo na gaami kina sa, pa boro asusa nga ga anya te; bambiko si dunduko nga kina kungba pai." 
Ecclesiastes3:20 I nandu dunduko kina ku rogo ba sa. Aboro na anya aenge kina nvutu yo, i na ami nandu dunduko berewe ku nvutu yo." 
Ecclesiastes3:21 Da ini pa toro boro nga si naga ku ari yo, na pa toro nya si naga ku sende yo?" 
Ecclesiastes3:22 Si du mi aini he ti ni ya a nga he ho ngba susi ti gu nga boro ka ngi rogo gani sunge te, bambiko gure nga gani he; bambiko da rengbe ka ye na ni ni bi gu pai nikadu ti ngba fuo ni no?" 
Ecclesiastes4:1 Were mi ki bi gu rungosiro dunduko aboro namanga tii uru no. Oni ngére, aume ki nigbadi bangiri agu yo yo i arungosi yo, boro adu nga ho sa ka ngarãsi yo te! Ono tandu adu kina ho tipa abarungosi yo, ono boro adu nga ho ka ngarãsi yo te." 
Ecclesiastes4:2 Si du mi asambua ga kpikpi aboro pai ti ni na ima kpika, ki susi ga gu unga aboro du ni ungayo kindi." 
Ecclesiastes4:3 Ono gu ni ngba susi yo wa du yo ue nga kina gu boro i ata vunga nga ni nga gu ni ata bi nga gu gbegberẽ mangapai namanga tii uru no ya. 
Ecclesiastes4:4 Mi ki bi asunge dunduko na tatamana mangapai, ya si nakura be kpi boro ga kurani apai. Gere a nga kina kungba pai na wa pa peka fuo yuge." 
Ecclesiastes4:5 Mumungo boro nauya beni wa sa, ki niri kina pasioni." 
Ecclesiastes4:6 Hi be boro sa na zereda, ngba ti hi be boro ue be sunge na pa peka kina fuo yuge." 
Ecclesiastes4:7 Mi ki sa tire berewe ki bi kungba pai tii uru no: 
Ecclesiastes4:8 boro ho du ni sa ni ka ue ni adu nga ti ni ya, wirini ti ni te, unvuruani a te; ono ka digida gani sunge dunduko adu nga ti ni ya, ka gani ũkumuko arengba nga bangirini a ya, ka ni sana he ki ya, “Da tie mi namanga sunge tipa ni, ki bengeti tire ti wene pai?” Gere a nga kina kungba pai na kere ima." 
Ecclesiastes4:9 Du aboro ue ngba ti du boro sa, bambiko i du na wene mosoro tipa gayo sunge." 
Ecclesiastes4:10 Bambiko ka i tiwi, gu ni sa atumba kurani; ono rungo du fu gu ni du ni sa ni ho ni niti ni, ka kurani adu nga ho ka tumba ni ku ari ya." 
Ecclesiastes4:11 Berewe, ka aboro ue pi wa sa, kpotoyo afaa; ono waĩ ka kpoto bangisa boro foi?" 
Ecclesiastes4:12 Ka boro di be kurani nga gu ni du ni sa ni rengo, ono agu yo du ue rengbe ka za ni. Gu gire udi yo ho biata ka si kati nga ni ipo te." 
Ecclesiastes4:13 Rungorungo paranga du ni iratatamana, ngba ti mumungo gbinza bakindo, nga gu ni aida nga ruga pa apai berewe ya," 
Ecclesiastes4:14 ka ni vura kura bambukisa yo ka du ni bakindo zavura rogo gani ngbi i avungu ni ho ni kina rungorungo boro. 
Ecclesiastes4:15 Mi abi agu aboro du na ungayo dunduko nga agu yo naata tii uru no, gbia kuti gu paranga re nikaru ku ari ku ba ni;" 
Ecclesiastes4:16 digida nge aboro adu nga ti ni te; ni adu ku ri yo dunduko. Ono agu yo nikaye fuo ni i angi nga tipa gani pai a te. Ni rengo gere a nga kina kungba pai na wa pa peka fuo yuge. 
Ecclesiastes5:1 Si du mo ka banda nduro ti ni ho mo ka ndu ni ku rogo ga Mbori bambu yo; bambiko ka mbeda koyo ka gia pai ngba ki susi ti fu motumo nga ga airamungo; bambiko i aina nga ha ya i namanga gbigbitapai te. 
Ecclesiastes5:2 Ka mo gbá nga sa pai ni ngbaro ya, ka ngbaduro ípisi nga tihe ka gumba pai ku bangiri Mbori a ya, bambiko Mbori du ngbangbaturũ yo, mo ki du auru kpotosende no; si du ka ga pai dú ti ni ni kina umba ha." 
Ecclesiastes5:3 Bambiko musumo naye na badungu ambugo, fugo iramungo ki du na dungu apai." 
Ecclesiastes5:4 Ho kido mo kidohe ni fu Mbori, ka mo ímasi nga pa fu he ya; bambiko rago angba nga ti ko tipa airamungo te. Mo fú gu he mo akido pa ha." 
Ecclesiastes5:5 Gu pai ngba ka mo kido nga he ya ti pa kido he ka mo afu nga ha ya. 
Ecclesiastes5:6 Ka mo mbú nga ngbaro si gbe ro sa ingapai ya, ka mo yá nga fu ga Mbori moyambu gure adu ni irairapai a ya. Tipagine Mbori ka zinga ti ni tipa fugoro, ka gbarasa sabero?" 
Ecclesiastes5:7 Were ho du dungu amusumo ni, kungba apai nange a wo: ono mo tigamo gúnde ti Mbori." 
Ecclesiastes5:8 Ka mo bi he ya i narungosi rungorungo boro rogo gu ringara airazuu ki di sarangbanga ku sa yo na rurupai, ka si iriwo nga ti ro ya; bambiko boro ho susi gu ni nabi he, ono agu yo kina ho berewe kii pa yo ki susi yo du." 
Ecclesiastes5:9 Ku ri agi apai re dunduko gu u nga ga gi kpotosende re si tipa aboro dũ, bakindo ni tiko i namanga pa ko na kina aũati." 
Ecclesiastes5:10 Gu ni nakpi nyemu marã, marã anyasa nga gani nyemuhe te; watadu gu ni nakpai nyemu badungu ahe na mokiisa ku ri he: gere nga kina kungba pai a." 
Ecclesiastes5:11 Ho ahe nazuga ni, agu yo nazuga a nari he; gini u du rogo ho fu iraha, fuo kina bi he ni bangirini?" 
Ecclesiastes5:12 Ga boro sunge rame, si ni wene he, watadu ni nari riahe toni watadu ni bakere he; ono gu hibepai nga ga irakumuko aka na rame be ni." 
Ecclesiastes5:13 Kere gbigbitapai ho nga gu mi abi tii uru no: nga aũkumuko nga gu iraha abanda sa gani ima," 
Ecclesiastes5:14 agu aũkumuko re ki gberẽ be gu pai angba nga ya. Ka ngia ni abatika kumbagude, ka he adu nga ho be ni ya." 
Ecclesiastes5:15 Wa ni akuru rukumbu nani yo kundiri kina wo ni ka ga wa ni aye, ni aga nga na u gani sunge, nga gu ka ni atindi ku sa yo te." 
Ecclesiastes5:16 Gere a nga kere gbigbitapai, nga wa ni aye, ni ga kina wo a. Gini u du be ni wa ni amangi sunge fu yuge," 
Ecclesiastes5:17 na wa gani arame dunduko ni nara ha si kina rogo bitimo yo, ni naegera ni kere he ki du na kaza na zinga a?" 
Ecclesiastes5:18 Oni ngére, mi tigimi gu pai mi abi he ni wene he, ngba fu boro nga ka ri he na ka mbiri he, ki du na ngbarago ti ni rogo gani asunge dunduko, nga gu ni amanga tii uru no, rogo agu arame dunduko nga ga ungani, nga gu fu Mbori fu ni, bambiko gere nga gani mosoro." 
Ecclesiastes5:19 Agu aboro ni ba sa sa Mbori afu aũkumuko fu yo na aukumuko, ki fu tandu fu yo tipa ri he a, ka bi gayo ahe ni tiyo ka ngi rogo gayo sunge ― gere a si nga gu gamahe nga ga Mbori." 
Ecclesiastes5:20 Bambiko i atingida nga pa gayo gbanga rame te; bambiko Mbori naunda yo kina rogo gu ngbarago du ku kpotoyo yo. 
Ecclesiastes6:1 Gbegberẽpai ho bi mi tii uru no, du ni baroroĩhe fu aboro:" 
Ecclesiastes6:2 si nga pa gu boro Mbori nafu akumuko fu ni, na ũkumuko, na irisa, zingo he amanga nga ni tipa agu ahe ni akpi nyemu he dunduko te, ono Mbori afu nga ome ri he fu ni te, ono kina kungba boro nari he; gere nga kungba pai; si nga gbigbita kaza." 
Ecclesiastes6:3 Ka kumba batika agude wa 100, ki raki tipa dungu agarã, si du gani arame ki du ni dungu he, ono ka kpotoni yo adu nga na ngbarago be gani wene ahe ya, ka ba kpisida ni adu nga ti ni a ya, ya mi, vunga agba gude ngba susi ti gani apai." 
Ecclesiastes6:4 Bambiko ni naye ku rogo kungba pai yo, ki ga ku rogo bitimo yo, rimoni ki du ni dadidadi he be bitimo;" 
Ecclesiastes6:5 ku ri agi apai re ka ni abi nga uru watadu inahe ya; ono gi ni re du na ongoda ngba ti gu ni. 
Ecclesiastes6:6 Ii, ka ni vura raka garã ki du wa 1,000 bara ue vurũ, ka rago angba nga ti ni ya―ati aboro dunduko nandu kina ku rogo ba sa?" 
Ecclesiastes6:7 Agu asunge dunduko nga ga boro si tipa kina ngbani, ono ka nyemu riahe ago nga ti ni ya." 
Ecclesiastes6:8 Bambiko gini pai dũ be iratatamana ngba susi ti ga mumungo boro? Gini he du be rungorungo boro, naruga ti ni na pa waĩ ka ni ta ku bangiri unga aboro?" 
Ecclesiastes6:9 Ngera ni bangirise ngba ti ta ata ku bani na ku bani fuo nyemuahe; gere a nga kungba pai na pa peka kina fuo yuge. 
Ecclesiastes6:10 Gu he du ho, gu rimoho i ayambu bakuru yo kina ha du ho, i ki ini he ya si nga boro, ni arengba nga ka darã kangu na gu ni du na ome susi ni te." 
Ecclesiastes6:11 Wa du he nga dungu apai du ho, dungu kungba pai ki du, gini pai ngba ga boro ti ni?" 
Ecclesiastes6:12 Bambiko da ini gu he ngba fu boro wa du ni ni ungani rogo arame kungba pa ungani dunduko, du wa kina nzereme? Bambiko da rengbe ka gumba gu pai fu boro nikadu ti ngba fuo ni tii uru no?" 
Ecclesiastes7:1 Wo wene rimo boro ngba susi kikiipa furũ nzeme; na rago kpio ni ti rago vunga boro. 
Ecclesiastes7:2 Si ngba ka ndu ku kporo kpe yo ti ndu ku kporo pumbo yo; bambiko gure nga digida ga aboro pai dunduko, agu yo du ni ungayo aberã pa ha ku kpotoyo yo." 
Ecclesiastes7:3 Rungo ngba ti mongo; bambiko rungo ti kpakpuse namanga kpotoyo pusiapusia. 
Ecclesiastes7:4 Kpoto iratatamana yo du ku kporo kpe yo; ono kpoto iramungo yo du ku kporo ngbarago yo. 
Ecclesiastes7:5 Si ngba fu boro ka gia ga airatatamana zahe, ti dega tuni sa ga airamungo bia." 
Ecclesiastes7:6 Bambiko wa woro gbigbi kiwe tii mburu pere yo, wo du mongo mumungo aboro; gere a nga kina kungba pai." 
Ecclesiastes7:7 Rungosi boro nasa iratatamana wa mumungo boro ni rengo, marã mabirimo nagbarasa pa rugatinapai." 
Ecclesiastes7:8 Digidapai ngba ti tonatona ha, du ni irahipai rogo toro yo ngba ti du ni irakiisapatise rogo toro yo." 
Ecclesiastes7:9 Ka mo gbá nga sa zinga ya; bambiko nye zinga anye ku kpoto airamungo yo. 
Ecclesiastes7:10 Ka mo yá nga, “Gini pai bambata arame angba ti ni gbe ti agi arame re?” ya. Bambiko mo asana nga he ni tatamana tipa gi pai te re." 
Ecclesiastes7:11 Du na mosoro gbia kuti tatamana ngba, ii, ngba ha angba susi fu agu yo bi uru." 
Ecclesiastes7:12 Bambiko tatamana nabanda boro a wa marã nabanda boro; ono gu pai ngba inahe ti ni susi si nga tatamana nabanda unga gu ni du na inahe. 
Ecclesiastes7:13 Mo berẽ pa ga Mbori sunge; da rengbe ka ruga gu he ko amangi ni nuganuga ha nzunzu? 
Ecclesiastes7:14 Rago kumuko mo dú na ngbarago, ono rago rungo mo bérẽ pa gi pai re nga: Mbori mangi gu rago na gu kura ha a, ka boro abi nga gu pai nikadu ti ngba fuo ni no ya." 
Ecclesiastes7:15 Agi apai dunduko re mi abi rogo gi rame kungba pa unga; ruru boro ho nakpi kina rogo gani rurupai, gbigbita boro ho ni narasa ungani kina rogo gani gbigbita mangapai." 
Ecclesiastes7:16 Ka mo dú nga ni ruru boro susi ya, ka mo sá nga tiro ni iratatamana susi a ya; tipagine ka mo agbárasa tiro ti ni?" 
Ecclesiastes7:17 Ka mo dú nga ni gbigbita boro ki susi ya, ka mo dú nga ni iramungo a ya; tipagine ka mo kpi ti ni mbata fu gamo arame?" 
Ecclesiastes7:18 Si ngba mo ka kuti gere nyanyaki, ka mo zá nga bero ti ni ya; bambiko gu ni nagunde ti Mbori nikakura rogo agi apai re dunduko." 
Ecclesiastes7:19 Tatamana nafu ome fu iratatamana susi ti abazogo bawe du rogo bakporo. 
Ecclesiastes7:20 Ni rengo a nga ruru boro auru kpotosende no namanga wenepai, zanga manga ingaapai te." 
Ecclesiastes7:21 Ono ka mo dége nga turo tipa agu apai aboro agumba dunduko ya, mo ka gia fugo ga moyambu ni nisenge ro." 
Ecclesiastes7:22 Mo ini he ku kpotoro yo mo ni tiro kina wo senge mo kura aboro bara sa a te. 
Ecclesiastes7:23 Agi apai dunduko re mi awisigi he be tatamana; mi ki ya, “Mi adú ni iratatamana”; ono si adu ti re tuturũ." 
Ecclesiastes7:24 Gu du ho, si du tuturũ, si dungura adungura ki susi; da rengbe ka bi he?" 
Ecclesiastes7:25 Mi asa tire ka maa gi berã ka ina pa tatamana na ka wisiga ha, na ka gbata ha na pa ndu apai, ka ina gu gbigbitapai nga pa mungo, na gu mumungo pai nga pa waka." 
Ecclesiastes7:26 Ono mi ki bi he ya gu de du kpotori yo na nzingiri pai na apio, na aberi wa kina azogbo, ri wa kina nirãnirã he susi kpio. Gu boro angba ti Mbori ni naora be ri, ono ri nazia boro ingapai." 
Ecclesiastes7:27 Oni ngére, wo poi Batungusipai, gere mi abi he, ki nitangara pai kina ku ri gu kura ha ka ina waĩ du he dunduko," 
Ecclesiastes7:28 nga agu apai kpotore yo agbata ha kindi, ono mi abi nga ha te. Mi abi kumba sa dagba akumba 1,000, ono dagba ade yo dunduko mi abi nga ni yo sa te." 
Ecclesiastes7:29 Oni ngére, kina gere mi abi, ya Mbori amangi aboro ni ruru yo, ono i ni tiyo nagbata dungu sangisangi apai." 
Ecclesiastes8:1 Da du ho wa iratatamana? Da ini pa kusa gbugbu apai? Ga boro tatamana nasa kpakpuni si nikĩ akĩ, gu kere kpakpuni ki sa tihe a." 
Ecclesiastes8:2 Mi rugu ro, mo ká kuti sangba bakindo, bambiko wa mo azunga he fu Mbori;" 
Ecclesiastes8:3 mo gúari bara bangiri bakindo, ka mo rú nga ho rago gbigbitapai ya, bambiko ko namanga kina gu pai ngba ti ko." 
Ecclesiastes8:4 Bambiko ga bakindo pai dũ na tandu, da ka ya fu ko, “Gini pai mo amanga?”" 
Ecclesiastes8:5 Gu ni naka kuti rugute abi nga gbegberẽpai te, ono kpoto iratatamana yo nawisiga pa arago na pa sarangbanga." 
Ecclesiastes8:6 Bambiko apai ni ba sa sa du na rago ho na rago sarangbanga, ono gu gbigbitapai nga ga boro si kina ku ri ni ni bakere he." 
Ecclesiastes8:7 Bambiko ni aina nga gu pai nikadu te, bambiko da rengbe ka ya fu ni waĩ si ka du?" 
Ecclesiastes8:8 A nga boro sa rengbe gani tandu ka za toro te, tandu ti ni ti uru kpio a te. Mbu boro ti rago sovura adu nga te, ka gbegberẽpai batasi nga gu boro fu tini tipa ha te." 
Ecclesiastes8:9 Agi apai dunduko re wisigi mi, ho mi afu gi berã ni tipa ina pa agu apai du ni mangimangi he tii uru no, ho boro nidu ni ni gbia ku ri kura ni ka imisa ni." 
Ecclesiastes8:10 Mi abi gbegberẽ aboro i nikpisidi yo. I anita rima ku kparakpara rago yo nikuru, i ki nitambua yo bakporo yo, yo i amangi ngbatunga apai ni. Gere a nga kina kungba pai." 
Ecclesiastes8:11 Bambiko wa i afu nga mbusa ni ipo fu bamangi gbigbitapai i nisari ngbanga ni ya, si du wiri aboro afu kpotoyo yo ti ni sa manga kina gbigbitapai." 
Ecclesiastes8:12 Ka boro ingapai vura manga gbigbitapai wa bara kama ki rasi gani arame vurũ, mi ini he tigimi ya agu yo nagunde ti Mbori pai angbá fu yo ni rengo, nga agu yo nagunde ti ko;" 
Ecclesiastes8:13 ono pai angbá nga fu gbegberẽ boro te, ni arása nga gani arame a wa kirima he te, bambiko ni agunde nga ti Mbori te." 
Ecclesiastes8:14 Kungba pai dũ ho namanga auru kpotosende no, nga ruru aboro kina no pai amanga fu yo wa kina gu mangapai nga ga gbegberẽ aboro; gbegberẽ aboro kina ho a, pai amanga fu yo wa kina gu mangapai nga ga ruru aboro. Mi aya tipa gere, si nga kina kungba pai a." 
Ecclesiastes8:15 Mi sambua ngbarago, bambiko he be boro tii uru no ngba ki susi ri riahe, na mbira he, na du na ngbarago te, bambiko gure nikanye na ni rago gani sunge dunduko ti agu arame nga ga ungani nga gu fu Mbori fu ni tii uru no." 
Ecclesiastes8:16 Ho mi afu gi berã ni ka ina pa tatamana, ka bi agu apai namanga ri kpotosende no, na waĩ bangiri boro abi nga rame uru watadu yuru a ya;" 
Ecclesiastes8:17 mi ki bi gu mangapai dunduko nga ga Mbori, ya boro arengba nga ka ina pa gu mangaapai namangi tii uru no te. Ka boro vura ka asada ka ina pa gu sunge re, nigbata pa ha, ni abi nga ha te; zavura iratatamana naya ni ini pa ha, ni arengba nga ka ina ha a te." 
Ecclesiastes9:1 Pa agi apai re dunduko mi aberẽ pa ha kpotore yo, ka wisiga pa ha dũ, ya ruru aboro na airatatamana a na gayo mangapai a si kina be Mbori; watadu ka si du ni nyemuse watadu sogote, boro aina nga ha te. Si nga kungba apai dunduko ku bangiriyo," 
Ecclesiastes9:2 wa du pai ho sa naye tipa aboro dunduko, fu ruru aboro na fu gbegberẽ aboro a, fu wene yo na fu gbigbita yo a, fu gigiri yo na fu Dirikobiriko yo a, fu gu ni nafu motumo na fu gu ni afu nga motumo ya. Wa du wene boro, kina wo du boro ingapai; gu ni nazunga he ni wa kina gu ni nagunde ti zungahe." 
Ecclesiastes9:3 Gere nga kina gbigbitapai rogo agu apai dunduko i namanga ha tii uru no, ya pai ho sa naye tipa aboro dunduko; kpoto wiri aboro yo dunduko hi be gbigbitapai a, mungo ki du kpotoyo yo ho du yo ni ni ungayo, fuo gure i ki ndu koyo du kpikpi aboro ni." 
Ecclesiastes9:4 Ono gu boro du ni kpamiakpamia ni na unga aboro d unduko ni du na maabangirise, mbiko unga ango ngba ti kpikpi bahu." 
Ecclesiastes9:5 Bambiko agu yo du ni ungayo i ini he ya i akpí akpi, ono kpikpi aboro aina nga pai te, kura mosoro du nga fu yo a te; bambiko tingida payo ima go ti aboro." 
Ecclesiastes9:6 Gayo nyemuse ima kpi na gayo sogote na gayo kpihe a, ka bete he adu nga fu yo berewe rogo gu pai namanga dunduko tii uru no ya." 
Ecclesiastes9:7 Mo ndú, ka ri ga riahe na ngbarago, ki nimbiri ga imekakue na ngbarago kpotoro yo; bambiko Mbori ima ida pa gamo mangaapai." 
Ecclesiastes9:8 Gamo aroko dú ni pusi he na uru dunduko; ka mo mbú nga mbeda riro na nzeme ya. 
Ecclesiastes9:9 Mo niráki na diaro na ngbarago mo akpi nyemu ri, rogo agu arame dunduko nga ga ga kungba pa ungaro Mbori afu he foro tii uru no, bambiko gure nga ga bete he rogo ungaro na rogo ga sunge mo amanga tii uru no." 
Ecclesiastes9:10 Gu pai bi mo ka manga ha ni bero, mo mángi he na omero; bambiko sunge rogo Baatoro kpikpi aboro yo yo mo andú ku ho ni te, berãpai na inahe na tatamana a te." 
Ecclesiastes9:11 Mi abi kura pai tii uru no berewe, nga mosoro ho fu gu ni naora ni ipo te, watadu susa na vura fu nyanyaki boro a te, riahe ho fu iratatamana a te, akumuko fu aboro rugatinapai a te, irisa fu tatamana aboro a te; ono rago gbia kuti mamu namanga fu yo dú." 
Ecclesiastes9:12 Bambiko boro aina nga pa gani rago a te. Wa kina agu atio i nazia ra na pio, wa agu azire i nazia ra ti gbina, kina wo du wiri aboro rago gbegberẽ rago, ho si nizi yo ni rure." 
Ecclesiastes9:13 Mi abi gi pa tatamana re a tii uru no, si awiri bakere pai bangire." 
Ecclesiastes9:14 Wiri toni bakporo adu ho na kina zogoro aboro rogo ho; bakere bakindo ki ye na vura kuti ni ki kisi genehe, ki fo bakere kanda kuti ni." 
Ecclesiastes9:15 Ono i abi rungorungo boro tatamana yo sa, be gako tatamana ko abatasi gu bakporo re. Ono a nga boro sa natingidi pa gu rungorungo kumba te re." 
Ecclesiastes9:16 Ono mi niya tigimi tatamana ngba susi ti ome, ka i vura payasi pa ga rungorungo boro tatamana apayasi vurũ, ka i agia nga gani apai a ya." 
Ecclesiastes9:17 Agu apai gumba iratatamana ha yee, gi yo ho, si ngba ti gu paa ku ari nga ga bazogorago dagba mumungo aboro." 
Ecclesiastes9:18 Tatamana ngba susi ti aũsovura, ono boro ingapai sa nagbarasa dungu weneapai." 
Ecclesiastes10:1 Kpikpi azii nasa ga bamangi furũ nzeme si nifũ gbegberẽ; kina wo bete ngbaangbaa nasusa pa tatamana na irisa. 
Ecclesiastes10:2 Bagunda iratatamana du ku ngbaduni yo ku kumbabe, ono bagunda iramungo du ku ngbaduni yo ku garebe." 
Ecclesiastes10:3 Zavura ho boro ngbaangbaa nata ni ngba gene, ni nazanga rugatinapai, ni naya fu aboro dunduko wẽ, ni nga boro ngbaangbaa." 
Ecclesiastes10:4 Ka bazogo zingi kuti ro, ka mo gúari nga ba ro ya, bambiko umbasitise nazeresa bakere irairaapai." 
Ecclesiastes10:5 Gbigbitapai ho nga gu bi mi tii uru no, si wa irairapai nakura be kina bazogo:" 
Ecclesiastes10:6 i namaa airangbaangbaa ri dungu tumbatumba arago, airakumuko ki sungu rogo tiditidi ba." 
Ecclesiastes10:7 Mi bi akanga ku ri afarasi, awiri bakindo ki nita ni nduyo wa akanga." 
Ecclesiastes10:8 Gu boro nage due kina ni ati ku rogo ho; gu ni ka kua ndugu ku vuru he yo, wo adé ni." 
Ecclesiastes10:9 Gu boro nage mbia kina ha nikahoga ni; gu ni nasapa ngua adu ngba pai yo be he. 
Ecclesiastes10:10 Ka marã du ni kpurakpura ha, ka boro abeda nga rindihe ya, ni amánga sunge na ni ni ome susi; ono tatamana rengbe ka uhda boro ka dia be pai." 
Ecclesiastes10:11 Ka wo de boro mbata ni nikazoga ru, wenepai adu nga ti ni fu bazogo ru te." 
Ecclesiastes10:12 Agu apai nakura ngba iratatamana yo du na undahe fu ni, ono ngba iramungo ambira ni ambira dũ." 
Ecclesiastes10:13 Gu tonatona apai ngbani ape nga kina mumungo apai; digida gani fugo nga kina kere pa waka. 
Ecclesiastes10:14 Irangbaangbaa nangeesa fugo a, ka boro avura nga ina gu pai nikadu ya, da rengbe ka gumba gu pai fu ni nikadu ti ngba fuo ni?" 
Ecclesiastes10:15 Gu sunge nga ga iramungo nambusa kina ni, ka ni aina nga pa waĩ ndu gene ku bakporo yo ya." 
Ecclesiastes10:16 Ako ringara! Na gberẽ he foro, ho du ga bakindo ni ni gude, gamo awiri bakindo ki niri pumbo wiso!" 
Ecclesiastes10:17 Ako ringara! Maku dú foro, ho du ga bakindo ni ni wiri irakporo, gamo awiri bakindo ki niri pumbo ti ragoho, tipa du na ome, tipa kpi buda te!" 
Ecclesiastes10:18 Be mumungo sunge ri bambu nagboroka ti ni, na be nyomoro mai natoga ri bambu yo ti ni." 
Ecclesiastes10:19 I nimangi pumbo tipa mongo, imekakue ki ningiisi unga aboro, marã nakaraga pai tipa apai dunduko." 
Ecclesiastes10:20 Ka mo gbérẽ nga ngbaro yo fu bakindo ya, zavura rogo ga berã vurũ, ka mo gbérẽ nga ngbaro yo fu irakumuko bamburame yo ya; bambiko zire ari andú na fugoro, watadu agu ra du na apupora ki gumba gu pai re." 
Ecclesiastes11:1 Mo fú bero afu fu aboro, bambiko si ayéga ayega berewe." 
Ecclesiastes11:2 Mo fú bete he fu aboro saba, watadu fu aboro muambi, bambiko mo aina nga gu gbigbitapai nikadu auru kpotosende no te." 
Ecclesiastes11:3 Ka mai du ari yo gbe, si naworokosa tihe nina ha ku sende no; ka ngua ti bara ku sudiyo watadu ku nodiyo, ku rogo gu ba ti ngua ku ho ni re, kina ho si ka nye ku ho ni." 
Ecclesiastes11:4 Gu ni nakparia kina pa yuge arú nga he te; gu ni naberã kina pa mai ake nga he a te. 
Ecclesiastes11:5 Wa mo aina nga gene ye yuge ya, na waĩ ameme nasona rukumbu nagude yo ya, kina a wo mo aina nga pa gu mangapai nga ga Mbori, nga gu ko namanga apai dunduko ya." 
Ecclesiastes11:6 Mo rũ ga tunga wiso, ka mo mbú nga rũ he nyemu ya; bambiko mo aina nga pa gini gu nikaida te, watadu ga wiso watadu ga nyemu, watadu si ue nikaida aida dũ." 
Ecclesiastes11:7 Ngba imarago angba gbe, si ni wenepai fu bangirise ka bi uru." 
Ecclesiastes11:8 Ka boro raki tipa dungu agarã, gu rengbe nga ni ningí angi rogo ho dunduko. Ono ni nitíngidi pa gu rame nga ga bitimo, bambiko si adú ni dungu he. Agu apai naye dunduko nga kungba pai." 
Ecclesiastes11:9 Ako paranga kumba, mo ngí ti rago parangaro, kpotoro yo ngárãsi ro ti rago parangaro. Mo ki nita kina rogo agu apai du ngbaduro yo na gu pai bi mo. Ono mo ini he nga, tipa agi apai dunduko re Mbori ayé na mo sa sarangbanga." 
Ecclesiastes11:10 Si du mo kúsi pa rungosi kpotoro yo, ki moi gbigbitapai ti bororo ku sa yo; bambiko pa ga paranga unga na ga paranga kumba nga kina kungba pai." 
Ecclesiastes12:1 Mo nitíngidi pa Bamangiro a ti rago parangaro, mbata gbegberẽ arago nikada, na agu agarã nambeda ho mo ka ya ni, “Ngbarago ti re rogo ho te”;" 
Ecclesiastes12:2 mbata fu du uru ku bitimo yo, na imarago, na diwi, na akerekuru a, adubo ki du berewe fuo na mai;" 
Ecclesiastes12:3 ti gu uru ababanda bambu nikakio ni, nyanyaki aboro ki ninuga, asaahe ki mbu sa ahe bambiko nge nga yo te, na agu yo nangera ti bangiri bambu bangiriyo ki du tataita," 
Ecclesiastes12:4 i ki kisi ngbadimo abambu ti gene bakporo; ho woro saahe ka nge nga ni ya, boro naguari ku ari be kina fugo zire, anayango ki du ni payasipayasi yo;" 
Ecclesiastes12:5 i du na gunde be gu pai dũ ku ari, gbudagbuda du ngba gayo agene; ngua wa anzari nambumba, abakirigba ki du ni pa rungo, nyemuahe ki kpa; bambiko boro nandu ku rogo gani nyenye kporo, akparikpe ki nindu kirikiri ngba agene bakporo;" 
Ecclesiastes12:6 mbata giri feda nikazaka, watadu i nikakuadi badungu dahabu, watadu i nikafutuka runge pati gugaabi yo, watadu kuadi ngbagida ti due ime," 
Ecclesiastes12:7 nvutu ki karaga tihe ku sende yo wa si nidu, toro ki ga koyo du Mbori ni nafu boro." 
Ecclesiastes12:8 Kungba pai nga ga kungba apai, wo poi Batungusipai; apai dunduko nga kungba pai." 
Ecclesiastes12:9 Bambiko wa Batungusipai adu ni iratatamana, ko ki yugu inahe fu aboro a; ko aberẽ pa badungu asanza sirisiri, ki niwisigi pahakiniringbisihenzunzu." 
Ecclesiastes12:10 Batungusipai agbata agu apai ngba tue yo, ki nike gu pai nga rengo ni ruruhe." 
Ecclesiastes12:11 Gu gumbapai nga ga airatatamana du wa kina gbangama. Wa kina gu neri banga yo ru nyanyaki, wo du gu gumba pai nga ga abaira gbuu, nga gu naye be Babanda anya sa." 
Ecclesiastes12:12 Ako wire, mo bánda tiro be agu apai ka susi gi du re. Pa manga dungu akitabu digidaha ti ni te, bakere wirikapai nga mbusatise fu boro boro." 
Ecclesiastes12:13 Yangara pai dũ re; i ima gia ha dunduko. Oni gúnde ti Mbori, ki ka kuti gako arugute; bambiko gere nga gu pai dunduko nga ga boro." 
Ecclesiastes12:14 Bambiko Mbori asápa ngbanga apai dunduko ni ba sa sa, na okooko apai ni ba sa sa a, watadu si du ni wene he watadu ni gbegberẽ he." 
SongOfSongs1:1 Gu Bia nga ga Soromo nasusa Abia dũ. 
SongOfSongs1:2 Ako, mo nyóro nga ngbare ni gu dungohe nga ga ngbaro! Bambiko ga nyemuse ngba ti imekakue," 
SongOfSongs1:3 ga nzeme mbeda du na wene fuõho ti ni, rimoro du wa gu nzeme uka yo ho; si du paranga ade nakpi nyemu ro ti ni." 
SongOfSongs1:4 Mo gbé re fuo ro, ani ípisi tirani. Bakindo ye na mi ku tii gako bambu yo. Ani adú pusiapusia ki ningi angi rogo ro yo; ani atámbua pa ga nyemuse gbe susi pa imekakue; si ru i kpi nyemu ro." 
SongOfSongs1:5 Mi tigimi du ni bi re, ono na wene ngbanyare, Ako wiri aboro Yerusarema nga ade, mi wa kina bamburoko Kedara yo, wa gu roko dadahe nga ga Soromo." 
SongOfSongs1:6 Ka oni ngére nga kono du mi ni bambiko kpotore gbagbagba ya, bambiko uru zamasi kpotore. Awirinina nga akumba azingi kuti re, i asa re ni babanda aati bakakue; ono kina gimi ati bakakue mi abanda nga ya!" 
SongOfSongs1:7 Ako mo mbisimore nakpi nyemu ro, mo gúmba ha fere, wari mo nariga gamo rimbasa akandoro ni? wari mo napiga ra ni ri bebere uru? bambiko tipagine ka mi du ti ni wa boro nangbuo angbuo fuo ga kuaro rimbasa akandoro?" 
SongOfSongs1:8 Ako mo du tamaro ni wene he susi dagba ade, ka mo aina nga ha ya, mo péke fuo ndu rimbasa akandoro, ki rigi gamo awiri akandoro pati ga ababanda akandoro abamburoko." 
SongOfSongs1:9 Ako badiangbare, mi ringbisi pa ro kuti gu nafarasi du ti ga Faro angbagidavura." 
SongOfSongs1:10 Pangbaro du na wene ngbanyaha na ũfonga ahe, gorõro du na giri wene ufonga he ti ni a." 
SongOfSongs1:11 Ani ambákada aũfonga ahe tipa ro ni dahabu, fo yo ho ni dudu feda." 
SongOfSongs1:12 Ho bakindo nisungu ni ku kpuko yo, gi nzeme nada akusi gaha wene fuõho." 
SongOfSongs1:13 Gu ko mi akpi nyemu ko susi, ko du fere wa wene fuõngua mure, napi dagba amamure." 
SongOfSongs1:14 Gu ko mi akpi nyemu ko susi, ko du fere wa kina kpura mbumbuda wiri ngua wiri rindikiwe, aati bakakue Enegedi yo." 
SongOfSongs1:15 Mo ngére, badiangbare, ngba tamaro angba; mo ngére, ngba tamaro angba; bangiro wa ambipo." 
SongOfSongs1:16 Mo ngére, mo mi akpi nyemu ro susi, ngba tamaro angba, ii, mo ni betedi ro. Gaani barame du ni wene ngua;" 
SongOfSongs1:17 gaani basori bambu nga ngua kedara, gaani basongodi ri bambu nga ngua kupuresa." 
SongOfSongs2:1 Mi nga mbumbudahe wa ga kundu badari Sarona yo, wa ranga angboongboorago yo." 
SongOfSongs2:2 Wa ranga dagba akiwe, wo du badiangbare dagba paranga ade." 
SongOfSongs2:3 Wa ngua du wa manga dagba angua bire, wo du gu ko mi akpi nyemu ko susi dagba paranga akumba. Mi asungu tii kirima ko na bakere ngbarago, gako zuzuhe ki nziri anzira ngbare." 
SongOfSongs2:4 Ko ki ye na mi ku bambu pumbo yo, gako bendere ku ri re angia nyemuse." 
SongOfSongs2:5 Mo mbísi re na kpura ugu rindi bakakue, ki ungasi re na zuzu ngua du wa ga manga; bambiko kaza nyemuse namanga re." 
SongOfSongs2:6 Ako, ka garebeko adu tii rire, kumbabeko ki dungo re a!" 
SongOfSongs2:7 Ako wiri aboro Yerusarema nga ade, mi zunga he fu roni, ti rimo agbangbaria na anzungba nvuo yo, ka oni ya wó nga ti nyemuse ki zingisi he a ya daho si ka ngba ni." 
SongOfSongs2:8 Fugo gu ko du mi akpi nyemu ko susi! Oni ngére, ko naye, ni guku ri abaagangara, ki niguku nzuda ri abaagangara." 
SongOfSongs2:9 Gu ko mi akpi nyemu ko susi ko du wa gbangbaria, watadu wa paranga nzungba. Oni ngére, ko naru gii gaani bambu yo ti vuroho, ki ningere ku dimoyo ti bangiri bambu, ki nimoi bangiriko ti kpuguruhe." 
SongOfSongs2:10 Gu ko mi akpi nyemu ko susi nafu ki ya fere; “Ako badiangbare, mo gúari ku ari, gu mo ngba ti re gbe, ki ye ku sa no;" 
SongOfSongs2:11 bambiko mo ngére, rago zerarago susi, regbo mai nyasi." 
SongOfSongs2:12 Mbumbudaahe nakura auru kpotosende, rago bi azire bia da, bambiko i nagia paa gbungu rogo gaani ringara." 
SongOfSongs2:13 Vurumo nazuka zuzuhe, bakakue nambumba; si nakusa wene fuõhe. Ako badiangbare, mo gúari ku ari, gu mo ngba ti re gbe, ki ye ku sa no." 
SongOfSongs2:14 Ako gi mbipo, du dagba sapusapu ambia yo, rogo siimbia nyanyaki ba yo, mo ídi he fere mi bi kpakpuro, mi gí fugoro a, bambiko ngba fugoro angba ni rengo, ngbanya kpakpuro ki ngba a." 
SongOfSongs2:15 I zi awaru fu rani, rukutu awaru, nga agu ra nagbarasa pa aati bakakue, bambiko gaani aati bakakue nambumba.”" 
SongOfSongs2:16 Gu ko mi akpi nyemu ko ko nga gimi ko, mi tigimi nga gako ri, ko nariga gako rimbasa akandoro dagba aranga." 
SongOfSongs2:17 Mo sá tiro, gu mo mi akpi nyemu ro, ki du wa gbangbaria, watadu wa paranga nzungba ri nyanyaki abaagangara, daho rago ka gira ni nzereme ki ga ku sa yo." 
SongOfSongs3:1 Mi agbata gu ko torore nakpi nyemu ko; wa pi mi ri gi barame yuru; mi agbata ko, ka mi abi nga ko ya, mi ayambu ko, ono ka ko akaraga nga pai fere ya." 
SongOfSongs3:2 Mi aya, “Mi agúari awere ki ndu ku rogo bakporo, ngba agene bakporo na rogo avurukporo; mi agbáta gu ko torore nakpi nyemu ko.” Mi agbata ko, ono ka mi abi nga ko ya." 
SongOfSongs3:3 Ababandarago ki gbia re, wa i ata rogo bakporo. Mi ki ya, “Oni bi gu ko torore nakpi nyemu ko?”" 
SongOfSongs3:4 Si ki du were ka mi asusa nga fuo yo gbe ya, mi ki bi gu ko torore nakpi nyemu ko. Mi ki zi ko, mi akpi nga nyemu ko ga te daho mi ayega ni na ko ku nina yo, ku vuru gu bambu yo nga ga gu ri nadu na mobara re." 
SongOfSongs3:5 Ako wiri aboro Yerusarema nga ade, mi zunga he fu roni, ti rimo gbangbaria watadu nzungba nvuo yo; ka oni ya wó na ti nyemuse ki zingisi he ya, daho si ka ngba ni." 
SongOfSongs3:6 Gini he nga gu nakura ngbakungba yo re, wa ngime nagunda, na wene fuõngua mure ti ni na gu kura fuõngua, na ngbatunga wene fuõ ngungo he nga ga ababagiahe?" 
SongOfSongs3:7 Mo ngére, ga Soromo gbada du! Kangarã aboro 60 du pati he nga ga aYisaraere ngangarã aboro," 
SongOfSongs3:8 i dunduko vodi abasape pa dimoyo ki du ni ababiovura, aboro ni ba sa sa na gayo basape kina ri kpakpu mbosoyo, bambiko gunde yuru." 
SongOfSongs3:9 Bakindo Soromo amangi utinda bakindo tipa tiko, rogo gu ngua du Rebanona yo." 
SongOfSongs3:10 Ko amangi anguaha rogo feda, mburuhe ki du ni dahabu, basungarihe ki du ni ngungungu he; vuruhe yo adu ni mbakadimbakadi he ni bawenehe be wiri aboro Yerusarema nga ade." 
SongOfSongs3:11 Ako oni wiri aboro Siona nga ade, oni kúru, ka bi Bakindo Soromo, na gu kpakpari bakindo nako amoi ku riko yo rago gako rogatise, na rago du ngbarago kpotoko yo." 
SongOfSongs4:1 Ako badiangbare, mo ngére, ngba tamaro angba, mo ngére, ngba tamaro angba! Bangiro wa ambipo gii ga roko dadari yo. Mangeriro wa rimbasa ameme, nandu ti ngbadu bagangara Girada." 
SongOfSongs4:2 Rindiro wa rimbasa anaakandoro i akpe mangera nga agu ra nakura rogo bazunda tira yo, ami dunduko nabatika awira ni abi, a nga gu ru dagba ra kpi wiru sa te." 
SongOfSongs4:3 Kpotongbaro wa zamba gire, ngba ngbaro angba. Pavururiro wa zuzuhe wa ga ndavu i nakparaka ha ue gii ga roko dadari yo." 
SongOfSongs4:4 Gorõro wa ga Dawidi ngbaho bambu, i adua ha tipa rga marãvura koyo, i asi avurakube wa 1,000 ku ri he, agu aũvura re nga ga airanyaka dunduko." 
SongOfSongs4:5 Mamuro ue wa kina fogo agbangbaria ue, nagbangbaria abatika ra ni abi, nari riahe dagba aranga yo." 
SongOfSongs4:6 Mi andú ku ri bagangara du mure ti ni, na sa gu gangara adu fuõngua ti ni, daho rago ka gira ni, nzereme ki ga ku sa yo." 
SongOfSongs4:7 Ako badiangbare, ngba tamaro angba; serõ ti ro te." 
SongOfSongs4:8 Diare, mo yé, ani gúari na mo Rebanona no; ani gúari Rebanona no. Mo gúari ri Amana yo, na ri Senira yo na ri Erumona yo, rogo asima abahu yo, na bagangara amama yo." 
SongOfSongs4:9 Ako dawire, nga diare, mo angarãsi kpotore yo ni ngbarago, mo angarãsi kpotore yo ni ngbarago be ngera ro, na gu wene he sa du ti gamo arekegose." 
SongOfSongs4:10 Na ngba ga nyemuse, ako dawire, nga diare! ga nyemuse ngba ti imekakue, na fuõ ga wene anzeme ti ngbatunga fuõngua dunduko!" 
SongOfSongs4:11 Ako diare, nzeme anyege natoga ti kpotongbaro; anyege na mamunya du tii mirãro yo; fuõ gamo aroko du wa fuõngua Rebanona." 
SongOfSongs4:12 Dawire, nga diare, du wa gu ati kisi yo gene he, wa gu ime kisi yo gene he, na wa gu gugaabi dika yo ngbaha." 
SongOfSongs4:13 Gamo zuzuhe wa ga ndavu ati yo na kura wene zuzuhe susi, na wiri ngua wiri rindi kiwe na nzeme nada," 
SongOfSongs4:14 nzeme nada na ngbatunga fuõngua wa kakoma, na nzinziri koko na kinanona, na ngbatunga angua dunduko du na wene fuõho, na mure na aaroi, na kura wene he a―" 
SongOfSongs4:15 mo wa gugaabi ati yo, guga unga ime, wa gu wiridi nafu afu Rebanona yo." 
SongOfSongs4:16 Ako yuge naye nodiyo, mo niyá aya, mo yuge naye sudiyo, mo yé! Oni yá auru gi ati, wene fuõahe ati yo ki gbandaka tuturũ. Gu ko mi akpi nyemu ko, ko ye ku ati kpuko yo, ki ri gako zuzuhe du ni wene he susi." 
SongOfSongs5:1 Mi naye ku rogo gi ati yo, dawire, nga diare, mi dungura gi mure na gi fuõngua, mi ri gi pepere anyege na nzemera, mi mbiri gi imekakue na gi mamunya. Ako abadiangbare, oni ri he ki mbiri he: Ako agu roni mi akpi nyemu roni, oni mbiri he gbe!" 
SongOfSongs5:2 Mi ara, ono kpotore yo ara nga te. Mo gí nga fugo gu ko mi akpi nyemu ko, ko nafo ngbadimo, niya, “Ako dawire, nga diare, mo úru ngbadimo fere, gi mbipo, nga gi ziazia ri; mbiko ndomo ti rire, mangerire na ime nitotogo kuti ni yuru.”" 
SongOfSongs5:3 Mi uru gi roko, waĩ ka mi ukadi tire na ni berewe? mi zundu ndure, waĩ ka mi birikosi he berewe?" 
SongOfSongs5:4 Gu ko mi akpi nyemu ko, ko moi beko ku rogo yaro ngbadimo, kpotore yo ki wo tipa ko." 
SongOfSongs5:5 Mi ki guari ku ari ka ura ngbadimo fu gu ko mi akpi nyemu ko, bere ki nitogo na mure, tanga wirinzagare na nzeme mure, kuti pene ũkisa ngbadimo." 
SongOfSongs5:6 Mi ki uru ngbadimo fu gu ko mi akpi nyemu ko, ono gu ko mi akpi nyemu ko, ko ki di tiko ku sa yo ki ga. Ngbadure ki kiti kpotore yo ho ko afura ni. Mi agbata ko, ka mi arengba nga na bi ko ya; mi ki yambu ko, ka ko akaraga nga pai ya." 
SongOfSongs5:7 Ababandarago abi re wa i ata rogo bakporo; i ki ta re, ki hogi re, i ki di gi baukadi, nga agu ababandarago du pati ngapa bakporo." 
SongOfSongs5:8 Ako wiri aboro Yerusarema nga ade, mi zunga he fu roni, ka oni bi gu ko mi akpi nyemu ko, oni ki gumba ha fu ko, nyemuse namanga re." 
SongOfSongs5:9 Ako mo du tamaro ni wene he susi dagba ade, gu ko mo akpi nyemu ko, waĩ ngba ko ti gu kura ni i akpi nyemu ni? Waĩ ngba gu ko mo akpi nyemu ko ti gu kura ni i akpi nyemu ni, mo nazunga he fu rani were ti ni?" 
SongOfSongs5:10 Gu ko mi akpi nyemu ko, kpotoko du ni nzerenzere he ni irĩirĩ he a, ni barumbatayo fu aboro 10,000." 
SongOfSongs5:11 Riko wa ndikidi dahabu; mangeriko du ni gbangagbanga ha, ni bi he wa kina mange mbironi." 
SongOfSongs5:12 Bangiriko wa ambipo pati wiridi ime, ni zunduzundu he na mamunya, moi yo ho nzunzu rogo gu ba ha." 
SongOfSongs5:13 Pangbako wa kina gu fuõngua du ati yo, nakusa wene fuõhe. Kpotongbako wa aranga, nzeme mure natoga ti ni." 
SongOfSongs5:14 Beko wa tongo dahabu moi yo aũfongo ti ni. Kpotoko du wa i afongo ho ni rindi mbarã, i adika ha ni kikiipa ambia safero." 
SongOfSongs5:15 Nduko du wa dangba ni zezerenge mbia, moi yo mburuhe nga ndikidi dahabu. Tamako wa Rebanona ni bawene he wa angua akedara." 
SongOfSongs5:16 Fugoko du ni bawene he susi, gako apai dunduko ngba angba ki susi. Ako wiri aboro Yerusarema nga ade, Gu boro mi akpi nyemu ni, ko du re nga wene badiangbare a." 
SongOfSongs6:1 Ako mo du tamaro ni wene he susi dagba ade, gu ko mo akpi nyemu ko, ko ndu ku wari? Gu ko mo akpi nyemu ko, karaga ko tiko ku wari, ani gbata ko na mo?" 
SongOfSongs6:2 Gu ko mi akpi nyemu ko, ko ndu ku rogo gako ati yo, ku dagba bawene fuõngua ati yo, ka riga gako rimbasa akandoro banambu yo, ka kata mbumbuda aranga a." 
SongOfSongs6:3 Gu ko mi akpi nyemu ko, ko nga gimi ko, mi tigimi nga gako ri a; ko nariga gako rimbasa akandoro dagba aranga yo." 
SongOfSongs6:4 Ako badiangbare, tamaro ngba angba wa gu bakporo nga Tirusa, mo ngba wa Yerusarema a, mo na iriwo ti ro wa gu rikavura nadia bese." 
SongOfSongs6:5 Mo dí bangiro ti re, bambiko bangiro nagundesi re― Mangeriro wa rimbasa ameme, nandu ti ngbadu bagangara Girada." 
SongOfSongs6:6 Rindiro wa rimbasa anaakandoro, nga agu ra nakura rogo bazunda tira yo, ami dunduko nabatika awira ni abi, a nga gu ru dagba ra kpi wiru sa te." 
SongOfSongs6:7 Pavururiro wa zuzu he wa ga ndavu i nakparaka ha ue gii ga roko dadari yo. 
SongOfSongs6:8 Anakindo yo 60 na adebadia 80, na paranga ade susi ba geda yo." 
SongOfSongs6:9 Gi mbipo, gi ziazia ri, gi bangisa ri, ri tigari ni bangisa ri sa be nari, ri tigari nga gu wene ri dagba agu yo yo nari abatika yo. Paranga ade ki bi ri ki ya ti ri de maku; anakindo na adebadia a, i ki nisambua ri." 
SongOfSongs6:10 “Gini ri nga gu ri nangera ku mbata yo wa girarago, tamari ngba wa ga diwi, ki du ziazia wa uru, du na iriwo ti ri wa gu rikavura nadia bese?”" 
SongOfSongs6:11 Mi andu ku ati rũkurũku ngua yo du wa abanga ka bi si ngia mbumbuda ha ngboongboorago yo, ka bi watadu bakakue nambumba, na ngua wa ndavu namaa mbumbudaha." 
SongOfSongs6:12 Tunguotunguo pai ki du rogo gi berã, ka mi aruga nga ti re na ni ya, si amoi re rogo ngbagidavura pati gi bazogo." 
SongOfSongs6:13 Ako de nga boro Surama mo ária tiro, mo ária tiro, mo ária tiro, mo ária tiro, ani ngana ro. Tipagine ka ani angana ri ti ni nga boro Surama, wa ngana yo adogbere dagba arikavura ue?" 
SongOfSongs7:1 Ako wiri bakindo nga degude! Na ngba nduro na rakata, Ngbazunga ambosoro wa kina ũfongaahe, gu sunge nga ga boro birĩ." 
SongOfSongs7:2 Mbukusero du kirikiri wa gu inga azanga nga kodikodi imekakue rogo ho ya. Vuro wa kina guguda nganu, i moi aranga pati he kirikiri" 
SongOfSongs7:3 Mamuro ue wa kina fogo agbangbana ue, nagbangbana abatika ra ni abi." 
SongOfSongs7:4 Gorõro wa gu ngbaho bambu du ni rindi mbarã. Bangiro wa gu munga du Esebona yo pati gu ngbadimo bakporo nga Bata-rabimi Õro wa kina gu ngbaho bambu du Rebanona yo nangera ku Damaseke yo 
SongOfSongs7:5 Riro ti ro du wa Karumera, mangeriro ki du ni ngungungu he; bakindo adu ni zizi ko mbiko gbanga mangeriro." 
SongOfSongs7:6 Ako badiangbare nga paranga de, bi ro ngba! Na ngba tamaro, mo ni weneringi ro a." 
SongOfSongs7:7 Basonaro wa kina mbira, mamuro wa zuzuhe a." 
SongOfSongs7:8 Mi ya, mi abíta mbira ku an yo, mi azia be he Ako ka mamuro du wa kpura bakakue, fuõ ongaro ki du wa fuõ zuzu ngua du wa ga manga," 
SongOfSongs7:9 ngbaro yo ki du wa gu wene ime imekakue i nambira ha nonono, kpotongba ki zere azera be he na nnde a." 
SongOfSongs7:10 Gu ko mi akpi nyemu ko, mi tigimi nga gako ri, gako nyemuse du kono du mi ni" 
SongOfSongs7:11 Gu mo mi akpi nyemu ro, mo ye, ani ndú ku ati yo, ani rá ramukporo rogo akporo yo;" 
SongOfSongs7:12 ani gúari kina ngbatutu wiso ka ndu ku aati bakakue yo, ani bí he si ngia bakakue kusi fogo kpehe, ki moi mbumbudaha, watadu ngua wa ndavu moi mbumbudaha. Yo mi ka yugo gi nyemuse ni foro" 
SongOfSongs7:13 Rindiseke nakusa wene fuõhe, ba ri gaani ngbadimo yo du ngbatunga wene zuzu angua ni vovo ho na kuru he a, nga gu mi aigi he tipa ro, Ako gu mo mi akpi nyemu ro." 
SongOfSongs8:1 Ako, ka mo adu wa kawire fere, naha mamu nina! Ka mi abi ro zegi yo, ka mi adungo ro, a nga boro ho ka payasi re te" 
SongOfSongs8:2 Ka mi angbe ku mbata yo foro ki ye na mo ku rogo ga nina bambu yo, ri ki rugu re. Ka mi afu wene fuõ imekakue foro mo mbiri he, na ime gimi zuzuhe wa ga andavu." 
SongOfSongs8:3 Ako ka garebeko adu tii rire, kumbabeko ki dungo re a!" 
SongOfSongs8:4 Ako win aboro Yerusarema nga ade, mi zunga he fu roni, ka oni ya wo nga ti nyemuse ya, ki zingisi he a ya daho si ka ngba ni." 
SongOfSongs8:5 Gini ri nga gu ri naye ngbakungba yo, megedi kuti gu ko ri akpi nyemu ko? Tii ngua du wa manga mi azingisi ro ni Yo namo adu ni na ima batika, yo gu ri nabatika ro adu ni na ima batika." 
SongOfSongs8:6 Mo mói re wa ũido ku kpotoro yo, wa ga tongo ido ti bero; bambiko nyemuse nyanyaki wa kina kpio, deringo ni kere he wa murã. Imaha wa ima we, wa gu mirã we nakĩ akĩ" 
SongOfSongs8:7 Dungu aime arengba nga ka bisa nyemuse te, ka ime fu nga ku ri he a te. Ka boro vura fu gani aũkporo afu tipa nyemuse dunduko, i apayasi he apayasi dunduko" 
SongOfSongs8:8 Am du na tom dawirani, nga nakungbadu. Gim ani ka manga tipa dawirani, ni gu uru kumba ka sanango ri?" 
SongOfSongs8:9 Ka ri du tigari wa vuro bambu, ani adua bambu auru nhe ni feda; ka ri du tigari wa ngbadimo, ani akísa pati ri na apurangi kedara." 
SongOfSongs8:10 Mi tigimi adu wa vuro bambu, mamure ki du wa ngbaho bambu; si du mi ki du bangiriko wa gu boro bi zereda." 
SongOfSongs8:11 Soromo adu na ati bakakue Baaromoni yo; ko ambu gu ati bakakue re fu ababanda ha; i ni ba sa sa mye na sekere feda wa 1,000 tipa zuzuhe" 
SongOfSongs8:12 Gi ati bakakue, nga boro gum, du tipa kina re; Ako Soromo, mo nikadu na sekere 1,000, agu yo nabanda gu zuzuhe re i ki du na 200." 
SongOfSongs8:13 Ako mo gu naraka ati yo, akuare nadega tuyo ka gia fugoro; mo ídi he fere mi gi he a." 
SongOfSongs8:14 Gu mo mi akpi nyemu ro, mo ípisi tiro, mo ki du wa gbangbaria watadu wa paranga nzungba ri bagangara wene fuõngua yo." 
Isaiah1:1 Gu yuguyugupai Yesaya abi nangia wiri Amosa, tipa pa Yuda na pa Yerusarema, ti rago aUziya, na ti rago Yotama, na ti rago Aza, na ti rago Izikiya, nangia abakindo aYudo" 
Isaiah1:1 Gu yuguyugupai Yesaya abi nangia wiri Amosa, tipa pa Yuda na pa Yerusarema, ti rago aUziya, na ti rago Yotama, na ti rago Aza, na ti rago Izikiya, nangia abakindo aYudo" 
Isaiah1:2 Ako angbangbaturũ oni gi he, Ako kpotosende oni dege turoni; bambiko Yekova agumba pai: “Mi Yekova ambuti agude, ki sonosi yo, i ki sa mungu kuti re" 
Isaiah1:3 Babagara ini bairaru, badongi ini ga bairaru banga anya; ono aYisaraere ama nga pai te, gimi aboro aberã nga pai te.”" 
Isaiah1:4 Ako rikaaboro ingapai, nga agu aboro du na tindiro irairapai ri yo, nga awiri ngbatunga amangi gbigbitapai, nga awiri aboro namanga pai ni wasiwasi he! I ambu Yekova, i apayasi ga aYisaraere Ziazia Ko, i akpara tiyo ti ko ki ga ku sa yo." 
Isaiah1:5 Tipagine oni ka du ti ni ni rungosirungosi roni kindi, ya oni sa mungu ki susi asusa? Rironi dunduko du na kaza, kpotoroni yo dunduko narungbura." 
Isaiah1:6 Tona kpanduroni yo ki da ku rironi yo, a nga wene kpotose nga ha wa sa te, kina aoro, na bibobibo kere aoro, naga na kina kure; si awi nga te, i avoda nga ha a te, i azeresa nga ha na nzeme a te." 
Isaiah1:7 Gaoni ringara du ni vurubate, i zokodi gaoni abaakporo; kungba aboro nadia gaoni ringara kina ku bangironi; si ni vurubate, wa gbarasi kungba aboro ho" 
Isaiah1:8 I mbu aboro Siona wa bandawiri ati bakakue yo, wa bambu ati koforo yo, wa gu bakporo ru yo nguru pati he." 
Isaiah1:9 Ka kina Yekova nga ga arimbasa ko ambu nga tungarani ni umba ha fu rani ya, ka ani adu wa Sodomo, i ki mangi rani wa Amora." 
Isaiah1:10 Oni nga abazogo Sodomo, oni gi sangba Yekova! Oni nga aboro Amora, oni yé turoni sa gu rugute nga ga gaam Mbori!" 
Isaiah1:11 “Gaoni dungu amotumo fu oni fere, si tipa gini he? wo poi Yekova; Zozo amotumo nga abaakandoro ima rengba bangire, na gu nzeme nga ga rigirigi anya; rago angba nga ti re mbiko kure abaabagara, na ga win akandoro, na ga a baameme te." 
Isaiah1:12 “Ho oni ka niye ni ku bara bangire, da nikamidi gi pai fu roni re nga oni simbi gi vurukporo?" 
Isaiah1:13 Ka oni ye nga na kungba gamunihe berewe ya; fuõngua ki du bangire ni kere gbegberẽ he Pumbo fogo diwi na arago sabiti na yamba adunguratise mi aida nga na ni te, si nga irairapai na irisiirisi gbuu." 
Isaiah1:14 Mbisimore nasoga gaoni pumbo fogo adiwi na gaoni siasia apumbo; si sa tihe wa tindiro fere, mi nambu be tinda ha" 
Isaiah1:15 Ho oni ka mtaĩ beroni ni, mi aoka bangire be roni; ii, ho oni ka nikpari kpe ni ni dungu he, mi aye nga ture sa ni te; beroni yo hi be kure" 
Isaiah1:16 Oni zundu tironi; ki ginsi tironi, oni moi gu gbigbitapai nga ga gaoni mangapai ku sa yo ti bangire; oni mbú manga gbigbitapai," 
Isaiah1:17 oni wiriki pa manga wenepai: oni gbáta ruru sarangbanga; oni zéresi agu yo i narungosi yo; oni bánda pa awirinyaure, ki zungadi he tipa ga adekurugbo apai." 
Isaiah1:18 “Oni yé awere, ani mongo saki pai na oni, wo poi Yekova: ka gaoni ingapai vura du ni zamba ha vurũ, si adú adu kpau wa morogumba; ka si vura zama ititi, si adú adu wa zau remu" 
Isaiah1:19 Ka oni adú zaza ki gi sangbare, oni arí gu wene zuzuahe nga ga kpotosende;" 
Isaiah1:20 Ono ka oni aka ki sa mungu, basape anta roni; bambiko ngba Yekova nagumba ha.”" 
Isaiah1:21 Waĩ sa bakporo rengo tihe ni debari, nga gu naadu na ruru sarangbanga rogo ho! Yo rurupai anaraka ni, ono awere kina abaimiaboro du yo" 
Isaiah1:22 Ga feda ki sa tihe ni mirĩ marã, ga imekakue ki du ni kodikodi he na ime" 
Isaiah1:23 Gamo abazogo nga asamungu ki du ni abadia airadi a. I dunduko nakpi nyemu marã mobinmo ki nipeke fuo mosoro, I abanda nga pa awirinyaure te, ga adekurugbo pai adu nga bangiriyo a te." 
Isaiah1:24 Si du Gbia naya ti ni, nga Yekova nga ga arimbasa ko, nga gu Ko du na tandu apai du nga ga aYisaraere ko: “Eke, mi azeresa gi zinga ti akitingbangare, ki iri bape re ti agu yo nafuda re." 
Isaiah1:25 Mi amáa bere ku ri ro, ki ginsi mirĩ mará ti ro ku sa yo sirisiri, ki rogo ga kungba singi ku sa yo." 
Isaiah1:26 Mi agasa gamo abasapungbanga i du wa i adu mbata, na gamo abororondo i du a wa i adu ti tonatona rago Fuo ho i ayamba ro bakporo rurupai, nga bakporo rengo”" 
Isaiah1:27 I atumo Siona ni ruru sarangbanga, na agu yo dũ ka asa gayo berã, ni rurupai." 
Isaiah1:28 Ono i agbárasa atindika wa sa na aboro ingapai, i anyása agu yo nambu Yekova" 
Isaiah1:29 Zee amanga roni tipa agu angua du wa gero nga gu ngba ti roni gbe; i amúngosi roni mbiko agu aati oni naasia ha. 
Isaiah1:30 Bambiko oni adu wa gu ngua du wa gero kpehe nanyokora, wa gu ati adu nga ime rogo ho ya." 
Isaiah1:31 Iranyaka adu wa sisi gire, gani sunge adu wa nzerewe, si amongo ni gbi wa sa, boro adú nga ho nikabisa ha te." 
Isaiah2:1 Gu pai Yesaya abi nangia win Amosa tipa pa Yuda na pa Yerusarema. 
Isaiah2:1 Gu pai Yesaya abi nangia win Amosa tipa pa Yuda na pa Yerusarema. 
Isaiah2:2 Si aye ka du rogo yangara arame ya i ambákada gu bagangara nga ga ga Yekova bambu ni bagbanga ha ki susi abaagangara dunduko, si adú ni tumbatumba ha ku an ki susi agangara; arikaaboro dunduko andu koyo," 
Isaiah2:3 aboro andu ni dungu yo, ki niya: “Oni yé, ani dakpa ku ri ga Yekova bagangara yo, koyo du ga ga Yakoba Mbori bambu ni; ya ko raba rani na gako asino ani ki mpeke kina gako agene.” Bambiko rugute akúra Siona yo, na ga Yekova pai Yerusarema yo." 
Isaiah2:4 Ko asapa ngbanga dagba arikaa boro, ki za pai dagba dungu aboro; i atá gayo abasape ni marã sopabino, na gayo abaso ni marã kuya ngua; rikaaboro amofa nga basape kuti gu rikaaboro te, i awírika nga pa sovura berewe a te." 
Isaiah2:5 Ako ngbatunga Yakoba, oni yé, ani nita rogo ga Yekova imarago." 
Isaiah2:6 Bambiko Yekova ambu gamo aboro, nga ngbatunga Yakoba, bambiko i hi na agu asino naye uroyo, i ki du na agumba sangbaatoro wa ga aFereseto yo, ki ningba na awiri kungba aboro" 
Isaiah2:7 Gayo ringara hi be feda na dahabu a, gayo mosoro digidaha ti ni te; gayo ringara hi be afarasi, gayo angbagida bageda ha ti ni te." 
Isaiah2:8 Gayo ringara hi be kpiaahe a; i nainsa ũsabeyo, nga kina gu he wirinzaga yo ambakadi he." 
Isaiah2:9 Si du paya ga aboro pai ti ni, i umbasi abaakumba si du ka mo avú nga yo ti ni ya!" 
Isaiah2:10 Oni rimisi tironi ku bambia yo, ki oko tironi ku rogo nvutu be gu gbudagbuda nga ga Yekova, na be gu taarimo nga ga inwoko" 
Isaiah2:11 I apayasi gu ngera nga ga airaruka, ki umbasi ga aboro abiatise; i akíisa kina pa Yekova sa ni gu rago re." 
Isaiah2:12 Bambiko ti gu rago nga ga Yekova nga ga arimbasa Ko ko asára ngbanga agu yo naenda ki du na ruka, na kuti agu yo du ni tumbatumba yo ku ari dunduko, ki payasi pa agu yo;" 
Isaiah2:13 ki sari ngbanga kuti angua kedara Rebanona yo dunduko, du ku an ni tumbatumba ha; na kuti angua wa gero Basana yo dunduko;" 
Isaiah2:14 na kuti abaagangara dunduko, na kuti agu agangara du ni tumbatumba ha dunduko a;" 
Isaiah2:15 na kuti tumbatumba kirikiri agbata dunduko, na kuti ngapa abaakporo dunduko a;" 
Isaiah2:16 na kuti abaakurungba Tarusisa dunduko, na kuti gu bawene ahe dunduko ngba bi he a." 
Isaiah2:17 I apáyasi ga aboro ruka, ki umbasi ga aboro abiatise; i akíisa kina pa Yekova sa ni gu rago re" 
Isaiah2:18 Akpiaahe anyasa dunduko kpakuse 
Isaiah2:19 Aboro aríma ku rogo siambia yo na ku rogo sarisari sende, be gu gbudagbuda nga ga Yekova, na be gu taarimo nga ga iriwoko, ho ko ka guari ni ka zigizo kpotosende gbe." 
Isaiah2:20 Ni gu rago re aboro abafa gayo akpiaahe du ni feda fu atundua na afura, na gayo akpiaahe du ni dahabu a, nga gu i amangi he tipa yo ka irisa ha," 
Isaiah2:21 i ki rimi ku rogo siambia yo na ku maga sarisari mbia yo, be gu gbudagbuda nga ga Yekova, na be gu taarimo nga ga iriwoko, ho ko ka guari ni ka zigizo kpotosende gbe" 
Isaiah2:22 Oni mbú pa boro du na kina ome onga õni yo, bambiko gini he nga boro i ka berã pa ni?" 
Isaiah3:1 Bambiko, oni ngére, Gbia nga Yekova nga ga arimbasa ko, nadia ũngba Yerusarema yo na Yuda yo na ũsongodahe, gu ũngba nga ariahe dunduko, na gu ũngba nga ime dunduko;" 
Isaiah3:2 na nyanyaki aboro na aborosovura, abasapungbanga na anebi, airasoroka na abaakumba," 
Isaiah3:3 abarutirivura ku ri aborosovura 50 na agu yo du ni insiirisi yo, na abororondo na abangbasia seka ahe na abainigumbapai a" 
Isaiah3:4 Mi afú aparanga aboro i du ni gayo abazogo, i azóga yo a wa du pa sino agudit" 
Isaiah3:5 Aboro adu ni rungosirungosi yo, gu ni arungosi gu kura ni, gu ni sa kuti kurani; aparanga adu na enda fu abaakumba, na payasipayasi aboro fu insiirisi aboro" 
Isaiah3:6 Ho boro ka zia winnani ni dimo ku bani yo, niya: “Wa du mo na remu; mo ka du ni bazogoram, agi agberãrago re ki du ni rugurugu he mbiko ro”;" 
Isaiah3:7 ni kina gu rago re ni atuka ngbani, niya: “Mi adu nga ni bahusi boro te; wa adu nga riahe kpure yo na remu a ya; oni asá nga re ni bazogoaboro te.”" 
Isaiah3:8 Bambiko i gbarasi Yerusarema, Yuda ti; bambiko fugoyo du kuti Yekova na gayo mangapai, ka wi ngbako gako taarimo zíngi." 
Isaiah3:9 Gayo pa kparaka aboro nadu ni dezirepai kuti yo; i nataka pande gayo ingapai wa Sodomo i aoka nga ha te. Na gberẽ he fu mbisimoyo! Bambiko i mangi gbigbitapai kina kuti yo. 
Isaiah3:10 Oni yá fu ruru aboro rago angba fu yo, bambiko i an zuzu gayo mangaapai" 
Isaiah3:11 Na gberẽ he fu gbegberẽ boro! Rago agberá fu ni, bambiko i amanga kina gu pai fu ni beni anamanga" 
Isaiah3:12 Pa gimi aboro ― agude nga arungosi yo, ade nazoga yo. Ako gimi aboro, agu yo nangbe fu roni ku mbata yo i naingisa roni, ki gbarasi gene gaoni nduge." 
Isaiah3:13 Yekova naru ku an ka za yo, ki niru ka sapa ngbanga gako aboro." 
Isaiah3:14 Yekova mo ka sara ngbanga abaakumba na abazogo gako aboro: “Kina roni nga agu yo riti ati bakakue, gu gbugbu ahe nga ga rungorungo aboro si rogo gaoni abambu yo" 
Isaiah3:15 Gini pai nga ha oni nakuadi gimi aboro ti ni, ni tira kpakpu rungorungo aboro wa i nasa he ti mbia?” wo poi Gbia MBORI nga ga arimbasa ko." 
Isaiah3:16 Yekova aya a: Bambiko wa awiri bakporo Siona naenda nga ade ki nita ki niremena ti goyo, na sanza bangirise, nita ndu ni sikpa tiyo ku ari, woro nduyo ki nidu wa woro nzoro;" 
Isaiah3:17 si du mi nga Gbia ka mbũra ri awiri Siona ti ni nga ade na ayuhe, mi nga Yekova akusa gu payo gbu agbu." 
Isaiah3:18 Ni gu rago re Gbia adia gu he i afonga nduyo na ni, na gu tutu remu vodari, na gu fongo du wa kpia fogo diwi," 
Isaiah3:19 na atongo iuyo yo, na kamakama sirigi, na remu dada kpakpuse;" 
Isaiah3:20 na kendegekendege kpakpari, na abenge nduyo yo, na agiri remu dimose, na asanduki wene fuõnzeme, na aúradatise;" 
Isaiah3:21 atongo na atongo õse; 
Isaiah3:22 na aroko pumbo, na abaukadi, na bakikii aremu, na nmnngu fongaahe;" 
Isaiah3:23 abitiroabi nga ga be, na i emu ni tutu giri nzibi, na remu kaari, na i nko dadari" 
Isaiah3:24 Si aye ka du wa gere, ya dididi fuõhe adu ku ba guzuguzu fuõhe; giri gira ku ba giri remu dimose; kpatakpa ku ba wene tutu ri boro; mbuzaroko ku ba roko pumbo; serõ we ku ba wene ngbanya." 
Isaiah3:25 Gamo akumba akpika ngba basape, na gamo airanyaka ti ngba vura." 
Isaiah3:26 Angbadimo gaha bakporo akpara kpe ki nirungo; si adú ni ku he, ki nisungu sande." 
Isaiah4:1 Ni gu rago re ade saba azia kina kumba sa, niya, “Ani ari kina gaani riahe ki ukadi tiram na kina gaani aremu, ono mo idi he i yambu rani ti kina rimoro; mo ki di gaani gbarasa rimo ti rani ku sa yo.”" 
Isaiah4:2 Ni gu rago re ga Yekova tomohe adu ni bawene ngbanyaha ni taasitaasi he, zuzu kpotosende adu ni nriwo ho ni bawene he fu agu yo nabati dagba aYisaraere yo" 
Isaiah4:3 Agu yo i ambu yo Siona yo na agu yo nanye Yerusarema yo i aya ti yo kparakpara ziazia aboro, nga agu yo i ake pa yo dunduko dagba unga aboro Yerusarema yo," 
Isaiah4:4 ho Gbia ka azunda gu binko ni ku sa yo nga ga awiri Siona nga ade, ki girisi kure vurukporo Yerusarema yo ni ome sarangbanga namomezokodaahe" 
Isaiah4:5 Yekova ambakada dubo uru na ngime ku ri akporo dunduko Bagangara Siona yo, na ku ri gaha adunguratise, na ima miráwe yuru; bambiko ũdadahe adu ku ri taarimo" 
Isaiah4:6 Basura adu ho ka fu nzereme uru tipa faauru, ni bagbuko a na ni bagbu be bazigizo na be mai." 
Isaiah5:1 Mi bi bia tipa gu ni du nyemu ni ti re gbe nga bia nyemuse tipa gam ati bakakue: Gu ni du nyemu ni ti re gbe naadu na ati bakakue ri gu gangara idi aida gbe 
Isaiah5:2 Ni asopo ho ki dungura ambia yo, ki rũ siasia giri bakakue yo; ki dua kirikiri gbata bebere he yo, ki ge bapira imekakue yo a, ni ki ningere ya si azu wene nndi bakakue, ono si ki zuku nndi bakakue nga kina ga nvuo." 
Isaiah5:3 Ako agu roni naraka Yerusarema yo na aboro Yuda, mi zungadi roni awere, oni sari ngbanga dagba rani na gi ati bakakue" 
Isaiah5:4 Gini ka mi amangi he tipa gi ati bakakue nga gu mi ata manga nga ha ya? Tipagine tie ho mi angere ni tipa wene nndi bakakue, si azuku kina rindi bakakue nga ga nvuo?" 
Isaiah5:5 Awere oni ru nga mi gumba gu pai fu roni mi nikamanga na gi ati bakakue. Mi adía gaha ndugu ku sa yo, si ki du ni zozo ho; mi akúadi gaha ngapa, i ki simbi he." 
Isaiah5:6 Mi asá ha ni kurufute; i akúya nga anguaha te, ki sopo ho a te, ono anguruza akura yo na akiwe; mi agúmba pai fu mai ka si ná nga ku ri he ya." 
Isaiah5:7 Bambiko gu ati bakakue nga ga Yekova nga ga arimbasa ko si nga ngbatunga aYisaraere, aboro Yuda nga gu giri bakakue ngba bangiriko ki susi; ko angere tipa ruru sarangbanga, ono ko abi kina pa ukakure; tipa rurupai, ono oni ngere, kina kpe rungo ki du!" 
Isaiah5:8 Na gberẽ he fu agu yo nazunga bambu kuti kura bambu, namaa ati pati kura ati, daho ba ka adu nga ni ya, oni ki mraki kina bebere ngbi yo ni sa roni" 
Isaiah5:9 Yekova nga ga arimbasa ko zunga he ku ture yo: “Dungu akporo adu ni bate ni rengo, na bakere abambu na abawene he, adú nga na araki rogo ho ya" 
Isaiah5:10 Ringbisiringbisi ati bakakue bawe akúsa zendehe wa aritere 37, na ringbisiringbisi tungahe wa aritere 370 akúsa zendehe wa aritere 37.”" 
Isaiah5:11 Na gberẽ he fu agu yo naguan ngbatutu wiso, ki peke fuo baripiro, ki ima ku yuru, daho i akpi imekakue ni!" 
Isaiah5:12 Akpamngba ki du kporo gayo apumbo yo, na ngbangbari, na nzenze, na nafiri, na imekakue; ono i aberã nga pa ga Yekova mangaapai te, i adua nga bangiriyo ti sabeko a te" 
Isaiah5:13 Si du i naga na gimi aboro ti ni ni zizi yo bambiko wa i azanga inahe; gayo irisiirisi akumba akefo be gomoro, ngba rimbasa aboro ki niugu be gomoro ime." 
Isaiah5:14 Si du Baatoro kpikpi aboro nakiisa tihe ti ni ki zara ngbaha zanga nngbisa ha, gayo taarimo na gayo rimbasa aboro, na gayo gbarasapai na gu ni nangi dagba yo, i nazorá ku rogo ho" 
Isaiah5:15 Ga aboro apai napaya, i naumbasi abaakumba, ki payasi gu biapai nga ga airaruka." 
Isaiah5:16 Ono Yekova nga ga arimbasa ko du ni kiisikiisi pa ko rogo pa sarangbanga, Mbori nga Ziazia ko ko du ni kparakpara ko rogo rurupai yo" 
Isaiah5:17 Awiri akandoro ari a wa ka ami adú bariga anya yo, awiri anya na awiri ameme nze anze ari he kpatakpari yo." 
Isaiah5:18 Na gberẽ he fu agu yo nagbe irairapai na giri enda, na ingapai wa ka si du na agiri gbe ngbagida," 
Isaiah5:19 naya: “Ko ípisi tiko, ki ipisi gako sunge, ani ki bi he; sangba ga Yisaraere Ziazia Ko mbédi, si yé, ani ki ini he!”" 
Isaiah5:20 Na gberẽ he fu agu yo naya ti gbigbitapai, wenepai, na ti wenepai, gbigbitapai, nasa bitimo ku ba imarago, na imarago ku ba bitimo, namaa hĩhĩhe ku ba nzinzirihe, na nzinzirihe ku ba hĩhihe!" 
Isaiah5:21 Na gberẽ he fu agu yo du bangiriyo tigayo ni airatatamana naberã ha ya i nga arugutinapai a. 
Isaiah5:22 Na gberẽ he fu agu yo nanyakasa tiyo ka mbira imekakue, nga nyanyaki akumba tipa koda baripiro," 
Isaiah5:23 nadia pai ri iragbegberẽ pai mbiko marã mobirimo, ki mgbarasi gu rurupai nga ga boro wenesa!" 
Isaiah5:24 Si du, wa mirãwe narita kakarika, wa ugu nvuo nati ku miráwe yo, a wo tarãyo ka adu ni zirĩ ahe, gayo mbumbudahe agunda ku; wa nvutu; bambiko i abasa gu rugute nga ga Yekova nga ga arimbasa ko, ki nipayasi gu pai nga ga ga aYisaraere Ziazia ko" 
Isaiah5:25 Si du ga Yekova zmga arungudi ti ni kuti gako aboro, ko ki mtaĩ beko kuti yo ki mtaki yo, agangara ki nikio; kangbayo adu wa zirĩ ahe ngba agene bakporo. Ko asa nga gako zinga mbiko agi apai du te re, ko nataã beko kindi." 
Isaiah5:26 Ko atumba bendere ku ari fu gu rikaaboro du gu ngbi yo, ki niyambu yo ti digida kpotosende yo; oni ngere, i aye ni ngarã ki ípisi tiyo!" 
Isaiah5:27 A nga gu ni sa nambu te, a nga gu ni sa nakota dagba yo yo a te, a nga gu ni sa nayukura ki mra a te, giri dimoyo adu nga depedepe wa sa te, giri gayo rakata akata nga wa sa te;" 
Isaiah5:28 gayo aguanza du ni tĩti ra, i darĩ gayo mboto, asukutu gayo afarasi ki du wa kina mbia, ndu gayo angbagida ki du wa bakamikami yuge." 
Isaiah5:29 Woro ye yo du wa gbunga bahu, i ki nizirima wa paranga abahu; i gbungu ki zi gayo umozi, ki tindi he ku sa yo, boro adu nga ho ka batasa ha wa sa te." 
Isaiah5:30 I agbúnga ki ri he ni gu rago re, wa woro baime. Ka gu ni ngere ku ringara yo, ni abí bitimo na dungbapai; imarago ki bisi be dubo ngbangbaturũ yo." 
Isaiah6:1 Ti gu garr Uziya akpi ti ni nangia u bakindo mi ani Gbia ko sungu auru mbatabakindo, ku ari ni tumbatumba ko; gako gbanga remu ki hisi yekaru ahisa." 
Isaiah6:2 ASerafa aru ku ba riko yo; apupoyo adu sita ni ba sa sa: i adadi kpakpuyo na gu ue, ki dadi nduyo na gu ue, i ki gu na gu ue" 
Isaiah6:3 Gu ni ki fura koyo du gu ni ni ki ya: “Ziazia, ziazia, ziazia nga Yekova nga ga arimbasa ko; zegino dunduko hi be gako taarimo.”" 
Isaiah6:4 Mburu bara nma bambu ki wo be fugo gu ni nafura, ngime ki hisi bambu" 
Isaiah6:5 Mi ki ya: “Na gberẽ he fere! Ngbare zere; bambiko boro binkobir o kpotongba nga mi, wa ra mi dagba agu aboro binko kpotongbayo abiriko; bambiko mi bi Bakindo ni bangire, nga Yekova nga ga arimbasa ko!”" 
Isaiah6:6 Serafa sa ki gu kono du mi ni, kingiriwe ki du beni nga gu ni adi he na uza bamotumo yo." 
Isaiah6:7 Ni ki zadi ngbare na ni, ki niya: “Mo ngére, wa zadi mi kpotongbaro na gere; i di ga irairapai ku sa yo, ki girisi ro ga ingapai.”" 
Isaiah6:8 Mi ki gi fugo Gbia naya, “Mi akéda da, da nikandu tipa rani?” Mi ki ya, “Mi du re! Mo kédi re.”" 
Isaiah6:9 Ko ki ya fere, “Mo ndu, ki gumba ha fu agi aboro re: ‘Oni gi he, ono oni arúga nga tironi na ni te; oni ngere, ono oni abi nga he te.’" 
Isaiah6:10 I nyakasi kpoto agi aboro yo re, ki kisi tuyo, ki kisi bangiriyo; i ka ngera ni bangiriyo, ki gi pai ni tuyo, ki rugu tiyo na pai kpotoyo yo, ki sa tiyo berewe ki hu.”" 
Isaiah6:11 Mi ki ya, “Gbia, rago adu waĩ?” Ko ki karaga ha ki ya: “Daho abaakporo ka du ni wa bate zanga araki rogo ho, abambu ki zanga akumba, ringara ki du wa kpatakpari dunduko," 
Isaiah6:12 Yekova ki rogo aboro ku sa yo tuturũ, abate ki du ringara yo ni dungu he" 
Isaiah6:13 Ka si vura nye yo wa sa dagba bawe, i azókoda ha berewe, wa rukurumo ngua nga terebinita watadu ga gero ninye ho i nide he ni.” Kparakpara tungayo du wa rukurumo ngua." 
Isaiah7:1 Si ki ta du wa gere ti rago Aza nangia win Yotama, Yotama ki ngia wiri Uziya, nangia bakindo aYudo, ya Resini nangia bakindo aSurio ki ndu sa Yerusarema na Peka nangia win Remanya nangia bakindo aYisaraere ka so vura kuti he, ono i arengba nga ka dia ha te." 
Isaiah7:2 Ho i agumba ha ni fu ngbatunga Dawidi ya, “Suria nakida kuti Efuraima,” kpoto Aza yo ki mwo na kpoto gako aboro yo wa angua nawo bire yo be yuge." 
Isaiah7:3 Yekova ki ya fu Yesaya, “Mo kuru awere ka gbia Aza, oni na wiro nga Sarayasuba, bangbanda gu gene ime nga ga munga ku ngbi yo, ngba gu bakere gene ndu ku Ati Bazundahe yo," 
Isaiah7:4 ki ya fu ko, ‘Mo gi nga ha, mo sungu zezeredi, ka mo gunde nga ya, ka ngbaduro kua nga mbiko agi agburukawe du ue re nagunda ya, na mbiko gu nzengerenzengere zinga nga ga Resini na ga Suria na ga wiri Remanya a ya" 
Isaiah7:5 Bambiko Suria ata bura kuti ro na Efuraima na win Remanya, niya," 
Isaiah7:6 “Am ndu sa Yuda ki fudi he, ani di he ni gaani, ki moi win Tabere ni bakindo ku n he,”" 
Isaiah7:7 ya Gbia MBORI wẽ: Si aru nga te, si amánga nga a te." 
Isaiah7:8 Bambiko ri Suria nga Damaseke, ri Damaseke ki ngia Resini. “ ‘(Garã ki du 65 i akuadi Efuraima rukutu ka i adu nga ni aboro berewe ya.)" 
Isaiah7:9 Ri Efuraima nga Somorona, ri Somorona ki ngia wiri Remariya. Ka oni aida nga paha ya, oni anyaka nga ni rengo te.’ ”" 
Isaiah7:10 Yekova ki gumba pai fu Aza berewe ki ya," 
Isaiah7:11 “Mo sana Yekova nga ga Mbori tipa yuguyugupai; mo sana he tipa gu du dudungura rago yo watadu gu du ngbangbaturũ yo.” 
Isaiah7:12 Ono Aza aya, “Mi asana nga he te, mi aásada nga Yekova a te.”" 
Isaiah7:13 Ko ki ya, “Ako ngbatunga Dawidi! Oni gi he awere. Si nga wiri toni pai bangironi wa oni nambusa aboro, a wo oni nikambusa gi Mbori a?" 
Isaiah7:14 Si du Gbia afu yuguyugupai fu roni tigako. Oni ngere, ngasu de adu na mobara ki batika kumba gude, ki yambu rimoko nga Imanuere" 
Isaiah7:15 Ko ari nzeme mamuanya na nzeme anyege ho ko ka ina pa basa gbigbitapai ni ki msia wenepai. 
Isaiah7:16 Bambiko mbata gude nikaina pa basa gbigbitapai ki sia wenepai, gu ringara adu ni gbarasigbarasi he nga ga agu abakindo ue mo nagunde be yo." 
Isaiah7:17 Yekova aye na ngbatunga arago ku ri ro na ku ri gamo aboro na ku ri ga bamo aborokporo nga agu arago ata ye nga mbata ya, tona ti rago guari Efuraima Yuda yo ― nga bakindo aAsuro.”" 
Isaiah7:18 Si aye ka du wa gere ni gu rago re ya Yekova apaa mbiko agu azn nadu digida rago yo ti ri adi Ezipeta yo, na mbiko agu anyege nadu ringara aAsuro yo" 
Isaiah7:19 Ami aye ka sunga dunduko rogo sarisari ngbungumu yo, na rogo siambia yo, na ku ri akiwe dunduko na ku ri abanambu dunduko." 
Isaiah7:20 Ti gu rago re Gbia akpe ri aboro na mange merenduyo na gu musa i angbe he mbiti Di yo nga bakindo aAsuro si akpe maingba akpe dunduko a. 
Isaiah7:21 Ti gu rago re boro ambu ti paranga nabagara na akandoro ue; 
Isaiah7:22 ami mkafu mamunya ni bakere he, ni ari nzeme mamuanya mbiko ho; bambiko agu aboro ka nye ringara yo i ni ba sa sa ari nzeme mamuanya na nzeme anyege." 
Isaiah7:23 Ti gu rago re, yo agiri bakakue adu ni 1,000, rengbe genoho na sekere feda 1,000, anguruza mkakura yo na akiwe a." 
Isaiah7:24 Aboro aye koyo na aguanza na amboto, bambiko anguruza adu rogo ringara dunduko na akiwe;" 
Isaiah7:25 agu agangara i asopo ho mbata na gita dunduko, i ambeda nga koyo te bambiko gunde anguruza na akiwe; ono si anye ni ba tipa ta abaabagara koyo na akandoro ami simbi he." 
Isaiah8:1 Yekova ki ya fere, “Mo di bakere o zezerenge mbisa, ki ke pai ri he ni gu kekepai nga ga aboro, ‘Ga Maere-sararasa-baza.’ ” Si wa ka i ya, Gbarasapai naipisa tihe, gbuahe naika." 
Isaiah8:2 Mi arogo kangará adezirepai ka ke pai fere, nangia Uriaya nangia boromotumo na Zekaraya nangia wiri Yeberekaya." 
Isaiah8:3 Mi arimi koyo du denebi ni, ri adu na mobara, ki batika kumbagude Yekova ki ya fere, “Mo yambu rimoko nga Maere-sararasa-baza;" 
Isaiah8:4 bambiko mbata fu ina gude gu kpe nga, ‘Buba’ watadu ‘Nina’ i aroga ga Damaseke ũkumuko ku sa yo na ga Somorona gbugbu ahe ku mbata yo fu bakindo aAsuro.”" 
Isaiah8:5 Yekova ki gumba pai fere berewe ki ya: 
Isaiah8:6 “Bambiko wa agi aboro re abasa pa aime Siroa nga gu nafu yee, ki ngba na Resini na win Remanya;" 
Isaiah8:7 si du, oni ngere awere, Gbia naye na ime Di ti ni ku ri yo, nga uriwo ho du ni bakere he, nga bakindo aAsuro na gako taarimo; ko ki fu rogo gaha agene ime dunduko ki hisi gaha agango ime dunduko a;" 
Isaiah8:8 ko ki fu ki susi ku Yuda yo, ko ki nifu ri arago dunduko ki nyasi he, ki da ku ngba gose; Ako Imanuere, zara pupoko arengba na bakia ga ringara.”" 
Isaiah8:9 Oni nga aboro, i kúadi roni, oni yúngura; oni ye turoni, agu roni dunduko du gn ngbi yo; oni síkpa tironi oni ki yungura, oni sikpa tironi oni ki yungura." 
Isaiah8:10 Oni sáki pai dagba roni wa sa, ono si ayé ka du gbua; oni gúmba pai, ono si arú nga te, bambiko Mbori du na ani." 
Isaiah8:11 Bambiko wo Yekova agumba pai fere na nyanyaki beko ku ri re, ki mrugu re ya ka mi nita nga ngba gene agi aboro re ya, niya:" 
Isaiah8:12 “Ka mo ya nga ti gu tabura agi aboro re naya ti ni tabura nga ha ya, ka mo gunde nga wa gunde yo a ya, ki du na kio be he a ya." 
Isaiah8:13 Ono oni kpara Yekova ni ziazia ko nga ga arimbasa ko; ko oni ka gunde ti ko, ko oni ka kio be ko" 
Isaiah8:14 Ko adu wa kparakpara rago fu ngbatunga aYisaraere ue, ni mbia kota, ni mbia nzingiri pai a, ni gbina na ni gbina batukandu tipa araki Yerusarema yo." 
Isaiah8:15 Agu yo akota ni dungu yo mbiko ho; i ki nitiwi ki mkuadi; i ki du ni zizi yo, i ki niga na yo.”" 
Isaiah8:16 Mo vodi dezirepai, ki dika yugopai dagba gimi abawiriki" 
Isaiah8:17 Mi asunguda Yekova naoka kpakpuko ti ngbatunga Ya koba, mi amaa bangire tipa ko" 
Isaiah8:18 Oni ngere. Am na agu agude Yekova afu yo fere du ni yuguyugupai ni nriwopai Yisaraere yo be Yekova nga ga arimbasa ko, naraka Bagangara Siona yo." 
Isaiah8:19 Ho i ka ya ni fu roni, “Oni ndu fuo airasoroka na abinza nga agu yo nafura ni patapata na urumo fugo,” a nga aboro ka gbata pai be gayo Mbori te? Ka i gbata pa unga aboro dagba kangba aboro yo?" 
Isaiah8:20 Oni ndu sa rugute na sa dezirepai! Ka i afura nga kuti gi pai re ya, ni rengo ka girarago adu nga tipa yo ya." 
Isaiah8:21 Ono i asusa asusa rogo ringara, bakere rungo ki nimangi yo na gomoro a; si ki ta ye ka du wa gere, ho gomoro ka manga yo ni, i abirã tiyo ki nigberẽ ngbayo yo fu gayo bakindo na fu gayo Mbori, ki sa kpakpuyo ku an yo," 
Isaiah8:22 i angera ku sende no, mo ngére, rungo ki du na bitimo, baka bangirise na ima; i ado yo ku sa yo rogo nduunduu bitimo yo." 
Isaiah9:1 Ono baka bangirise adu nga fu gu ri nadu rogo ima te Ti gu rago naadu mbata Mbori apayasi gu ringara nga ga Zeburuna na gu ringara nga ga Nafatari, ono ti gu rago nikaye ko ataasa gu pai nga ga baime, du mbiti Yaradene yo, nga Gariraya nga ga arikaaboro ringara." 
Isaiah9:2 Agu aboro naata rogo bitimo i bi bakere imarago; agu yo naaraka rogo ringara kirima kpio, imarago ki hasi rago fu yo a." 
Isaiah9:3 Mo azugasi gi rikaaboro re, mo aknsi gayo ngbarago; i du na ngbarago bara bangiro wa gu ngbarago nidu regbo ke ahe, wa aboro nangi ho i nakparaka gbugbu ahe ni" 
Isaiah9:4 Bambiko gu gonga nga ga gako tindiro, na gu ngau du pagorõko, na gu ngbondo nga ga barungosi ko, mo akuadi he wa ti gu rago nga ga Midiana" 
Isaiah9:5 Bambiko agu aúvura dunduko nga ga boro vura rago gbarakagbaraka pai, na agu aroko i awingi he rogo kure si adú tipa kina zo ho wa nyake." 
Isaiah9:6 Bambiko i vungu gude fu rani, i fu win fu rani nga kumbagude; pa zogaaboro adu ku pagorõko, i ayámba rimoko nga “Baiiriwo, Barugupai, Mbori du na tandu apai dú, Nyenye Ba, Gbia Zereda.”" 
Isaiah9:7 Kia pa gako zoga aboro na pa zereda digidaha adu nga ti ni te, auru ga Dawidi mbatabakindo, ku ri gako ngbi, ka nyakasa ha, na ka songoda ha na sarangbanga ni rurupai tona awere na ku mbata yo nye anye kindi a. Gu kenapai nga ga Yekova nga ga arimbasa ko nikamanga gere." 
Isaiah9:8 Gbia akedi rugapai fu Yakoba, si ada ku ri awiri aYisaraere a;" 
Isaiah9:9 aboro dunduko mkaina paha, Efuraima a na agu yo naraka Somorona yo, naya ni enda na nyaka ngbaduyo yo:" 
Isaiah9:10 “Abiriki tiwi, ono ani adúa ha berewe ni sekeseke ambia; i nade angua du wa vurumo ku sande, ono ani amaa angua kedara ku ba ha.”" 
Isaiah9:11 Si du Yekova nazingisa airafudifudi pai ti ni kuti yo, ki zingisi avurayo a." 
Isaiah9:12 ASurio ku uroyo na aFereseto ku dioyo i nazara ngbayo ka rita awiri aYisaraere. Ono mbiko agi apai dunduko re gako zinga aguari nga ku sa yo te ono beko ni taitaĩ he kindi. 
Isaiah9:13 Aboro asa nga tiyo fu gu ko naata yo te, i agbata nga Yekova nga ga arimbasa ko a te." 
Isaiah9:14 Si du Yekova akati ri Yisaraere na sako ti ni ku sa yo, wa be mbira na wa bisimo ti kina uru sa―" 
Isaiah9:15 bakumba ni irisiirisi boro, ni nga gu ri he, na gu nebi nayugo pa zire ni nga gu saha;" 
Isaiah9:16 bambiko agu aboro nangbe ku bata yo fu agi aboro re i naingisa yo, i nagbarasa agu yo agbarasa i nangbe fu yo ku mbata yo." 
Isaiah9:17 Si du Gbia angi nga mbiko pa gayo paranga aboro te, nunga gayo awirinyaure na nunga gayo adekurugbo adu nga ti ko a te; bambiko aboro ni ba sa sa du ni airabiriki ki du ni amangi gbigbitapai, ngbayo dunduko ki nigumba mumungo pai. Ono mbiko agi apai dunduko re gako zmga aguari nga ku sa yo te ono beko ni taftaĩ he kindi." 
Isaiah9:18 Bambiko gbegberẽpai nagbi wa we, si nanta anguruza na akiwe a; si nazokoda rago ho du dungu angua ni bire yo, si nagunda ku ari wa ngimi bakamikami." 
Isaiah9:19 Ringara gbi be gu dingidingi ngbaduse nga ga Yekova nga ga arimbasa ko, aboro ki du wa kina nyake; a nga boro sa nabatasa wirinani te." 
Isaiah9:20 Aboro ki tuka he bara ku kumba be, ki du na gomoro kindi, i nari he bara ku garebe, ka i ambika nga wa sa ya; aboro ni ba sa sa nan kina pasio be kurani," 
Isaiah9:21 Manase nan Efuraima, Efuraima ki ri Manase, i ue wa sa du kuti Yuda. Ono mbiko agi apai dunduko re ga Yekova zinga aguari nga ku sa yo te ono beko ni taĩtaĩ he kindi." 
Isaiah10:1 Na gberẽ he fu agu yo narũ iraira andika, na fu agu yo nake pa fudifudipai kindi," 
Isaiah10:2 ka aria airazingohe ku bani pati sarangbanga, ka dia gu rurupai nga ga gimi rungorungo aboro ku sa yo, ya adekurugbo ki du ni gayo gbugbu ahe, i ki sa awirinyaure ni gayo zizi ahe!" 
Isaiah10:3 Ono gini pai oni ka manga ti uru fu mbusa, na ti rago gu gbarasahe nikaye gii ngbi yo? Da oni ka ora koyo du ni ni tipa undahe? Na wari oni ka mbu gaoni taarimo ni?" 
Isaiah10:4 Oni agbura kina ku sande dagba zizi aboro yo, watadu tiwa kina ku dagba kangba aboro yo. Ono mbiko agi apai dunduko re ga Yekova zinga aguari nga ku sa yo te ono beko ni taĩtaĩ he kindi." 
Isaiah10:5 Ako aAsuro, nga gi ngbondo zinga, du ngau gi imisiri ngbaduse be yo!" 
Isaiah10:6 Mi nakeda yo kuti gu rikaaboro nga airabiriki, mi nafu ndika fu yo kuti agu aboro mi nazinga fu yo, ka roga gbugbuahe, na ziziahe a, na ka simba yo ku sande wa fuka ngba agene bakporo" 
Isaiah10:7 Ono i aberã nga pa manga ha wo te, i aberã nga pa ha wo kpotoyo yo a te; ono pa gbarasahe kina kpotoyo yo, ka gbarasa arikaaboro ku sa yo ni dungu yo;" 
Isaiah10:8 mbiko ya yo: “A nga gimi agbia dunduko ni kina abakindo te? 
Isaiah10:9 A nga Kareno wa kina Karekemisa te? A nga Amata wa kina Arepada te? A nga Somorona wa kma Damaseke te? 
Isaiah10:10 Wa bangire aima bi agu angbi nga ga akpiaahe nga gu susi ngbanya gaha sese kpiahe ti ga Yerusarema na ga Somorona," 
Isaiah10:11 wa mi amangi fu Somorona na gaha akpiaahe a nga wo mi ka manga fu Yerusarema na gaha akpiaahe te?” 
Isaiah10:12 Ho Yekova ka nyasa gako sunge ni dunduko ku ri Bagangara Siona na ku ri Yerusarema, ko ambúsa gu nyaka ngbaduse nga ga bakindo aAsuro, na gu taarimo nga ga gako ruka" 
Isaiah10:13 Bambiko ya ko: “Mi mangi gere ni gu ome nga ga bere, na be gi tatamana, mbiko mi du na rugatinapai; mi gbisi agu abangbandarago nga ga aboro, ki rogo gayo kikipaahe be yo; wa du mi ni ngangarã boro mi zorõsi agu yo sungu auru ambatabakindo" 
Isaiah10:14 Mi bi agu aukumuko nga ga aboro wa bi bambu zire; wa ka boro adungura agu apara azire mbu ami he, wo dungura mi kpotosende dunduko; a nga gu ru sa nawo ti puporu te, watadu gu ru sa nazara gutu ngbaru te, watadu gu ru sa napaa a te.”" 
Isaiah10:15 Ka mangua abia tiru fu gu ni nade he na u? watadu mará gba ngua taasi tihe fu gu ni namanga sunge na ni? Si wa ka ngbondo zigizo agu yo tumba ha ku an, watadu wa ka ngau tumba gu ni ku ari angia nga ngua ya!" 
Isaiah10:16 Si du Gbia nga Yekova nga ga arimbasa ko, ka keda uguda ti ni ku dagba gako bakindigi aboro, i aginda we tii gako taarimo yo wa gu we nagbi agbi." 
Isaiah10:17 Ono gu imarago nga ga Yisaraere adú ni we, na gako Ziazia Ko ni mirãwe; si agbi ki riti gako akiwe na gako anguruza rogo kina uru sa" 
Isaiah10:18 Yekova anyása gu taarimo nga ga gako bire, na ga gako ati zuzu ahe nazuga gbe, toro na borose a, si adú wa ho he namaka boro kaza ni." 
Isaiah10:19 Ono yangara gako angua bire adú ni kina umba ha nga gu ka kina tom gude ke pa ha. 
Isaiah10:20 Ti gu rago re gu yangara awiri aYisaraere na agu yo nabati dagba ngbatunga Yakoba yo, i akida nga berewe kuti gu ni nanataka yo te, ono i akida kina kuti ndikidi Yekova sa, nga ga Yisaraere Ziazia ko." 
Isaiah10:21 Yangara yo akaraga tiyo, gu yangara yo nga ga Yakoba yo a, koyo du Mbori ni du na tandu apai du" 
Isaiah10:22 Bambiko ka gamo aboro aYisaraere vura du wa ngume baime vurũ, kina yangara yo gbua níkakaraga tiyo. Ringbisa pa nyasa aboro du, ki du na rurupai kpaima." 
Isaiah10:23 Bambiko Gbia nga Yekova nga ga arimbasa ko adigisa apai dunduko rogo kpotosende dunduko wa ko aringbisi he. 
Isaiah10:24 Si du ya Gbia ti ni were, nga Yekova nga ga arimbasa ko: “Ako gimi aboro naraka Siona yo, ka oni gunde nga be aAsuro ya ka i vura ta roni ni ngbondo mará vurũ ki tumba gayo ngau kuti roni wa aEzipeto amangi he" 
Isaiah10:25 Mbiko fuo rago ngbutuko gi imisiringbaduse adiga, gi zinga adu kuti yo tipa kina gbarasa yo." 
Isaiah10:26 Yekova nga ga arimbasa ko ki di kpoto dupo kuti yo, wa rago gu imo aboro nga ga aMidiano pati gu mbia nga Orebe; gako ngbondo adu ri baime, ko atumba ha ku an oerewe wa gu ko amangi he Ezipeta yo." 
Isaiah10:27 1 Ti gu rago re gako tindiro aguari ku sa yo pagoro, na gako gonga ti goro, i akuadi gu gonga re mbiko du he na nzeme ti ni.”" 
Isaiah10:28 Ko ye ku Ayata yo; ko susi ku Migerona yo, ko moi gako tindiro Mimasa yo;" 
Isaiah10:29 i ndu ki susi ti win agene dagba ambia; ki zi barame Geba yo; Rama nakio, aboro Gibea nga ga Sauro kporo i oro." 
Isaiah10:30 Ako aboro Garima, oni kpári ku ari! Ako aboro Raisa, oni dége turoni! Ako aboro Anatota, oni káraga pai fu ri!" 
Isaiah10:31 Mademena naora, araki Gebima yo naora ka gbu" 
Isaiah10:32 Ti kina gi uru re ko mkaru Nobo yo, ko atóta beko kuti gu bagangara nga ga ahoro Siona, nga gu gangara du Yerusarema yo." 
Isaiah10:33 Mo ngére, Gbia nga Yekova nga ga arimbasa ko, ko adéwa gu be angua ku sa yo ni gbudagbuda; ono gu bagbangagbanga ngua giza basona ha gbe ko adéwa ha adewa ku sande, ko adéwa gu bagbangagbanga ha ku sande" 
Isaiah10:34 Ko adewa angua yo du dungu he ni bire yo ni mangua, bire Rebanona atiwa be gako tandu." 
Isaiah11:1 Ono tomohe akura ti rukurumo Yisai, be ngua mkakura ti atarãko." 
Isaiah11:2 Ga Yekova Toro anye ri ko, gu toro nga ga tatamana nga toro rugatinapai, nga toro rugapai nga toro tandu, nga toro inahe nga toro gunde ti Yekova" 
Isaiah11:3 Gako ngbarago adu rogo pa gunde ti Yekova. Ko asápa nga ngbanga kuti bi pai ni bangiriko te, watadu za pai mbiko gia pai ni tuko a te;" 
Isaiah11:4 ono ko asára ngbanga rungorungo aboro na rurupai, ki za pai nzunzu ni ruru sarangbanga fu bayee aboro auru kpotosende; ko atáka kpotosende na ngbondo ngbako, ko aímo gbegberẽ aboro ni gu omeonga nakura ngbako yo." 
Isaiah11:5 Giri dimoko nikangia rurupai, giri kpoto dimoko nikangia yososopai." 
Isaiah11:6 Waru asunga na wiri kandoro, mama api sande pati wiri meme, wiri bagara adú wa sa na wiri bahu na nzenze wiri nya a, kina win gude angbe fu ra ku mbata yo" 
Isaiah11:7 Nabagara ari he wa sa na gu nya nga urisi; awira apika sande wa sa; bahu ari kazimorú wa babagara. 
Isaiah11:8 Gude ngbamai angi ti ngba yaro wo, gude mbumai ki moi beni ti ngba yaro kere wo." 
Isaiah11:9 I aimisa nga aboro watadu gbarasa yo ri gi kparakpara ziazia gangara wa sa te; bambiko kpotosende ahi be ina pa Yekova wa aime nahisa gango baime. 
Isaiah11:10 Ti gu rago re tarã Yisai arú ni yuguyugupai fu aboro; arikaaboro agbata ko, gako baongoda adu na taarimo ti ni." 
Isaiah11:11 Ti gu rago re Yekova atáá beko berewe ni ue he ka karaga yangara gako aboro nga agu yo nanye, du Asura yo, na Ezipeta yo, na Paterosa yo, na Etiopia yo, na Erama yo, na Sinara yo, na Amata yo, na agu yo rogo agu aringara du ti ngba gango baime a." 
Isaiah11:12 Ono ko akusa yuguyugupai tipa arikaaboro, ki dungura gu gbandakagbandaka yo nga ga aYisaraere yo, ki dungura gu gbandakagbandaka yo wa sa nga ga Yuda yo ti biama durugaduruga kpotosende yo" 
Isaiah11:13 Gu kpihe nga ga Efuraima aguari aguari, agu yo nazingisa Yuda i aróga yo aroga ku sa yo; Efuraima akpi nga Yuda berewe te, ka Yuda azingisa nga Efuraima berewe a ya." 
Isaiah11:14 I agu wa zire ku pagorõ aFereseto ku dioyo, i amóngo gbarasi aboro ku uroyo. I atáẽ beyo kuti Edome na Moaba, aAmono agia sangbayo." 
Isaiah11:15 Yekova agbárasa gu sorongasoronga baime du Ezipeta yo kpakaya; ko awó ti beko na gako fafoi yuge ku ri Di, ki kparaka ha ku rogo agenehe saba aboro ki nindu kina ri ugusende." 
Isaiah11:16 Ono bagene adu mkaye Asura yo tipa gu yangara gako aboro naanye yo, wa si adu tipa aYisaraere ti gu uru i akuru ringara Ezipeta yo." 
Isaiah12:1 Ni gu rago re mo ayá: “Ako Yekova, mi afu atambuahe foro, mbiko ka mo avura du na zinga kuti re, ga zinga sa tihe ku sa yo, mo fu wasa fere." 
Isaiah12:2 “Mo ngere, Mbori nga gi bata; mi akida kuti ko, ka mi adu nga na gunde ya; bambiko Yekova MBORI nga gi ome nga gi bia, kina ko sa nga gi bata.”" 
Isaiah12:3 Si du oni ka gbe ime ti ni na ngbarago rogo agu aguga nga ga bata. 
Isaiah12:4 Ti gu rago re oni ayá: “Oni fu atambuahe fu Yekova, oni yambu he ti rimoko; oni taki pande gako mangaapai dagba arikaaboro, oni pe pa rimoko ya si du ni insiirisi he." 
Isaiah12:5 “Oni bi bia fu Yekova, bambiko ko mangi iiriwo apai; i ini gere rogo kpotosende dunduko" 
Isaiah12:6 Ako araki Siona yo, oni kpári ku ari, ki ngbiko ni ngbarago, mbiko gu ko nga bahe du dagba roni nga ga Yisaraere Ziazia ko.”" 
Isaiah13:1 Gu pa rungo du tipa Babera Yesaya win Amosa abi he 
Isaiah13:1 Gu pa rungo du tipa Babera Yesaya win Amosa abi he 
Isaiah13:2 Oni mói yuguyuguhe ri kungba bagangara, oni túmba fugoroni ku ari fu yo; oni báya yo i rimi ku rogo agu angbadimo nga ga weneringi aboro" 
Isaiah13:3 Mi tigimi rugu gimi kparakpara aboro, mi yambu gimi airanyaka tipa manga pa gi zinga, nga agu yo nangi angi mbiko iriwo mi airiwo." 
Isaiah13:4 Oni gí nga woro rimbasa aboro ri abaagangara yo du wa woro badungu aboro! Oni gi nga woro gbarakagbaraka nga ga angbi, nga ga arikaaboro dungura tiyo wa sa! Yekova nga ga arimbasa Ko nadungura rimbasa aboro tipa sovura." 
Isaiah13:5 I naye rogo tuturu ringara yo, yo turú papara angbangbaturũ aturá ni gbe, kina Yekova na aúvura gako imisiri ngbaduse, ka gbarasa kpotosende dunduko." 
Isaiah13:6 Oni yóro wawa, bambiko ga Yekova rago nambeda; si aye wa gbarasahe be gu Ko du na tandu apai du!" 
Isaiah13:7 Si du abe adú ti ni ni rurungbura ha dunduko, kpoto aboro yo dunduko ki ziziri," 
Isaiah13:8 i agunde ki nikio Tunguotunguo aima na arungo azia yo; i adú na imisiri wa ga de rago vunga Iriwoyo ati ti yo dagba yo; kpakpuyo afáa be iriwoho 
Isaiah13:9 Mo ngére, gu rago nga ga Yekova naye, ni kere he, na dingidingi ngbaduse na ngariangaria zinga, ka sa kpotosende ni ngbakungba na ka gbarasa aboro ingaapai rogo ho" 
Isaiah13:10 Bambiko agu akerekuru nga ga angbangbaturũ ra na gaami arimbasa ami ahása nga rago te. Ho uru ka kura ni imaha adu nga te, diwi ahása nga rago a te." 
Isaiah13:11 Mi ambúsa zegino tipa gaha gbigbitapai, na gbegbere aboro tipa gayo irairapai; mi anyása gu kiisapatise nga ga aboro ruka, mi aúmbasi gu rekangose nga ga airakigisa aboro." 
Isaiah13:12 Mi amánga pai, pa bi aboro ki kpakara ki susi pa bi wene dahabu, pa bi angbatunga aboro ki kpakara ki susi pa bi ndikidi dahabu nga ga Ofiri" 
Isaiah13:13 Si du mi amánga angbangbaturũ si kio, ki zigizo kpotosende si gbisi rogo gu baha, ni gu zinga nga ga Yekova nga ga arimbasa ko rago gako ngariangaria zinga." 
Isaiah13:14 Aboro ni ba sa sa asá tiyo fuo kina gayo aboro, wa gu gbodi i amanga ru amanga, watadu wa agu akandoro boro abanda nga ra ya, aboro ni ba sa sa aora kina ku rogo gayo ringara" 
Isaiah13:15 I arupa aboro dunduko puu nga agu yo i ka bi yo, na agu yo i ka zia yo dunduko i aimo yo ni basape" 
Isaiah13:16 I amera rukutu awiriyo i ki kuadi rukutu ku bara bangiriyo; i agbarasa gayo abambu ki zapu adiayo. 
Isaiah13:17 Mo ngere, mi nazingisa aMadai kuti yo, naberã nga pa feda ya nga agu yo rago angba nga ti yo tipa dahabu a ya." 
Isaiah13:18 Gayo amboto aimo paranga aboro; i adu nga na nunga zuzu he ti yo nga ga rukumbu te; nunga agude adu nga ti yo te 
Isaiah13:19 Ono Babera, nga gu taarimo nga ga angbi, nga gu betedi he nga ga ga aKasado ruka adú wa Sodomo ho Mbori agbarasi he ni na Amora." 
Isaiah13:20 Si adu nga ni kporo wa sa te boro aráka nga yo tona ti gu rika aboro dati gu rika aboro nikadu a te; aboro Araba adúa nga gayo bamburoko yo te, ababanda akandoro aida nga fu gayo rimbasa anya ami piki yo a te" 
Isaiah13:21 Ono kina kere anya nikapika yo, gaha abambu ahi be ngbatunga agu anya napaa apaa; kina asurutio nikaraka yo, abaameme nikado ghere yo" 
Isaiah13:22 Azege apáa rogo gaha gbata bakporo, na ahua rogo gaha wene abambu abakindo; ono ragoho mbembedi ka ye, i aimasi nga gaha arame te." 
Isaiah14:1 Bambiko nunga Yakoba adu ti Yekova, ko asia aYisaraere berewe, ki moi yo rogo gayo ringara, kungba aboro ki kodi tiyo na yo i aka kuti gu ngbatunga nga ga Yakoba" 
Isaiah14:2 Aboro aroga yo ki ye na yo ku ba yo yo, ono i adu ni ga ngbatunga aYisaraere yo rogo gu ringara nga ga Yekova, tipa du ni akanga nga akumba na ade a; i aróga agu yo ni zizi yo nga agu yo naazi yo mbata, i azóga abarungosi yo." 
Isaiah14:3 Ho Yekova ka fu ongoda ni foro be ga rungo na be ga fudifudipai na be ga nyanyaki sunge nga gu i amoi ro ti ni mo nimangi he," 
Isaiah14:4 mo ka pe pa gi sanza re kuti bakindo aBabera, ki ya: “Waĩ ongodi barungosi aboro? bakporo dahabu ongodi a!" 
Isaiah14:5 Yekova kuadi ga gbegberẽ aboro ngau, gu ngau nga ga abazogo," 
Isaiah14:6 nga agu yo nata aboro ni dingi dingi ngbaduse na nyenye kpata, nga agu yo nazoga arikaaboro ni zinga na gu rungosi ka boro sa aza nga ha ya" 
Isaiah14:7 Kpotosende dunduko naongoda du he adu zezeredi; i tona bi bia ngbarago 
Isaiah14:8 Agu angua nga kupuresa nangi foro, na akedara nga ga Rebanona, naya, ‘Wa i aba ro ku sande, badengua aye nga sa rani te.’" 
Isaiah14:9 Baatoro kpikpi aboro tii kpotosende yo gbisi ka gbia ro mo niye, si nawo ti kangba aboro i nipoi kuti ro, nga kina gu bakikindigi yo dunduko nangia ga kpotosende yo; si atumba agu abakindo dunduko nangia ga rikaaboro yo ri gayo ambatabakindo" 
Isaiah14:10 I dunduko akáraga ha ki ya foro: ‘Mo sa tiro ni rurungbura ro wa kina rani! Mo sa tiro ki du wa kina rani!’ 
Isaiah14:11 I zogosi ga ũenda ku Baatoro kpikpi aboro yo, na woro gamo asagiru; agbirẽ zu ku tii ro yo, asooro ki dadi ro wa roko." 
Isaiah14:12 “Ako Kerekuru Uru, wiri wiso, Ti mo ngbangbaturũ yo! de yo ro ku sende, nga gu ni rungburasi arikaaboro!" 
Isaiah14:13 Mo aya ku kpotoro yo, ‘Mi adákpa ku ngbangbaturũ yo; mi akiisa gi mhatabakindo ku ri agu akerekuru nga ga Mbori ra; mi ki sungu ri bagangara nga ga dungurati, rogo gu tuturu papara rago du ku nodiyo;" 
Isaiah14:14 mi adakpa ku ri tuturu adubo yo, mi adú wa gu Ko nga Bahe ki susi.’" 
Isaiah14:15 Ono i zogosi ro ku Baatoro kpikpi aboro yo, ku dudungura Due yo." 
Isaiah14:16 Agu yo bi ro i adúa bangiriyo ti ro kindi, i abérã pa ro, niya: ‘Gi kumba re ko nga gu ko namangi kpotosende si kio? nga gu ko naazigizo angbi," 
Isaiah14:17 naamangi zegino wa ngbakungba ki gbarasi agu abaakporo nga gaha, nakusa nga gako zizi aboro i ga ku kpuyo yo ya?’" 
Isaiah14:18 Abakindo dunduko nga ga arika aboro yo, i dunduko naraka rogo taarimo, i ni ba sa sa ki du kina murãyo yo;" 
Isaiah14:19 ono i ba ro ku sa yo ti ga murã wa gbegberẽ bengua, ukadi yo ro na kangba aboro, nga agu yo i aimi yo na basape, nga agu yo nandu sa agu ambia nga ga Due, wa gu kangba i msimbi he ni ndue" 
Isaiah14:20 Mo akóda nga tiro na yo rago kpisida boro te, bambiko mo gbarasi ga ringara, mo imi gamo aboro. “Gu ngbatunga nga ga amangi, gbigbitapai ka i ayamba nga rimoyo nye anye kmdi ya!" 
Isaiah14:21 Oni mbakadi kpio tipa awiriko tipa gu irairapai nga ga atitayo, ya ka i gúari nga ku ari ka dia kpotosende ni gayo ya, ki hisi zegino na abaakporo a ya.”" 
Isaiah14:22 “Mi aguari ku an kuti yo”, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, “ki di rimo ti Babera ku sa yo na yangara aboro a, awiriyo na awiri awiriyo a, wo poi Yekova." 
Isaiah14:23 Mi asa ha ni maga anzmgini, ni amunga ime, mi awega ha ni wirá gbarasahe, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko.”" 
Isaiah14:24 Yekova nga ga arimbasa ko zunga he, niya: “Ni rengo wa berẽ mi he, wo si ka ye ka du, na wa berẽ mi pa ha, wo si ka ru," 
Isaiah14:25 ya mi akúadi aAsuro rogo gi ringata, ki simbi yo ri gimi abaagangara yo ku tii ndure yo; si du ga Asuro gonga ka guari ti ni ti a Yudo ku sa yo, gayo tindiro ki guari pagorõyo a.”" 
Isaiah14:26 Gere nga gu berápai mi aberẽ paha tipa kpotosende dunduko; gere nga gu be tai tiru ku ri arikaaboro dunduko 
Isaiah14:27 Mbiko Yekova nga ga arimbasa ko berẽ pah i wo, da nikadingisa ha? Beko du ni taĩtaĩ he, da nikamina ha?" 
Isaiah14:28 Ti gu garã Bakindo Aza akpi, gi pa rungo adu re:" 
Isaiah14:29 “Ako aFereseto, oni dunduko, ka oni ngí nga ya, bambiko gu ngbondo naataka roni si kuadi, bambiko ti kina wo, kere wo ka kura ni, zuzu ru adu ni kere wo nagu agu." 
Isaiah14:30 Bambata vungu nga ga rungoru ngo aboro ari riahe, airazingohe api sande zezeredi; mi aímo tarãro ni ngbongi, mi aimo ga yangara aboro" 
Isaiah14:31 Ako ngbadimo bakporo mo yóro wawa; Ako bakporo, mo kpan; Ako aFereseto, oni dunduko oni ziziri! Mbiko ngime naye nodiyo, a nga boro sa ye ku sa yo dagba gako ringbisiringbisi aborosovura te.”" 
Isaiah14:32 Gini pai tie boro ka karaga fu agu amokedi nga ga arikaaboro yo? “Yekova dua Siona, gako rungosirungosi aboro gbu ku rogo ho.”" 
Isaiah15:1 Gu pa rungo du tipa Moaba Bambiko I agbarasi Are Moaba yo rogo yuru sa, ki sa ha ni kungba he; mbiko rogo yuru sa i gbarasi Kire Moaba yo, ki sa ha ni kungba he." 
Isaiah15:2 I biti ku Dibona yo, ku ri tumbatumba arago ku ari yo gbe, ka kpara yo; Moaba nayora wawa ku ri Nebo na ku ri Medeba Kina kpatakpa du riyo yo dunduko, i kpe mmngbayo ku sa yo dunduko;" 
Isaiah15:3 i ukadi kina mbuzaroko ngba gayo agene bakporo; aboro ni ba sa sa nayora wawa ki nikpari ni aume, ri gayo abambu yo na rogo gayo abaavurukporo." 
Isaiah15:4 Esebona nakpara ku an na Erare, i gi fugoyo da kina ku Yaza yo; si du ga Moaba aboro vura nakpara ti ni ku ari; toro Moaba nakio rogo ho yo." 
Isaiah15:5 Kpotore yo nakpara ku ari tipa Moaba; gaha merẽmerẽ abaakumba oro ku Zoaru yo, na ku Egereirisiya yo. Mbiko i nabita ti babita ku Ruita yo nikpari wa i andu; bambiko ngba gu gene ku Oronaima yo i tona kpe ku ari nga ga gbarasarago;" 
Isaiah15:6 bambiko agu aime nafu ku Nimerima yo nye ni sa ha; nvuo ugu, fogo ho nagberã iwo ahe ho te." 
Isaiah15:7 Si du agu ahe nadu beyo kpaima na gu i aigi i natinda ha ku mbiti Wiridi yo nga di Sarizi. 
Isaiah15:8 Bambiko kpe ndu kirikiri ti agu abangbandarago nga ga Moaba; gaha kpe na wawa da ku Egaraima yo, gaha kpe na wawa da ku Bereerima yo a." 
Isaiah15:9 Bambiko agu aime nga ga Dibona hiki be kure; ono mi aye na kura pi ku ri Dibona a, nga bahu ku ri agu yo namerẽ nga ga Moaba yo, na ku ri gu yangara yo nga ga ringara." 
Isaiah16:1 Oni kedi wiri akandoro fu bazogo nga ga gu ringara, tona Sera yo du ngbakungba yo, dati gu bagangara nga ga aboro Siona." 
Isaiah16:2 Wa agu azire nayanga ayanga, wa gbandakagbandaka fogo awiri azire, wo du agu awiri Moaba nga ade du ti agu abasigo du Arenona yo" 
Isaiah16:3 “Mo fú rugute, mo sari sarangbanga; mo mángi kinmaro wa yuru ti bebere uru; mo dádi gbandakagbandaka yo, ka mo kúsi nga merẽmeré boro ya;" 
Isaiah16:4 Mo idi he fu ga Moaba gbandaka gbandaka aboro i raki dagba roni yo; mo dú ni bagbuko fu yo be bagbuahe. Ho airabiriki ka nyasa ni pa gbu ahe ki nyasia, na gu ni nasimba aboro ku tii ndu ni yo ki guari rogo ringara a," 
Isaiah16:5 i anyákasa pa mbatabakindo rogo inapai boro asunga auru he rogo rengo yo, rogo gu bamburoko nga ga Dawidi; nga gu ni nasara ngbanga ki nigbata ruru sarangbanga ki niipisi tini ka manga rurupai.”" 
Isaiah16:6 Am gi pa gu ruka nga ga Moaba, ya ko adu na bakere ruka; na pa gako knsapa tiko a, gako pa ruka, na gako dingidingi ngbaduse― gako abiatise a si gbua." 
Isaiah16:7 Si du Moaba ayora wawa ku ri Moaba, aboro ni ba sa sa niyoro wawa. Oni kpári ni rungo ni rungosirungosi roni kpakaya, tipa gu zozo kpokuta du na rindi ngua rogo ho du Kira-resete yo." 
Isaiah16:8 Bambiko agu aati du Esebona yo runa, na gu bakakue du Sibema yo; agu agbia nga ga arikaaboro yo kuadi wene siasia abehe ku sande, nga gu nadu ku Yazere yo a ki ndu ku rogo ngbakungba; abehe akparaka tuturu ki yari ri baime a." 
Isaiah16:9 Si du mi nakpára na gu kpe nga ga Yazere tipa gu bakakue du Sibema yo; Ako Esebona na Erare, aumere zirĩsi roni; mbiko gu tatangba nga ga vura ti ku ri gaoni zuzu ahe na ku ri gaoni keke ahe a." 
Isaiah16:10 Du pusiapusia ki go ku sa yo na ngbarago rogo ati idiidi ahe; bika abia adu nga rogo ati bakakue yo te, na wene woro ahe a te; basimbi imekakue asimba nga imekakue rogo abapirãahe yo te; biasima ongo regbo pirã imekakue." 
Isaiah16:11 Si du kpotore yo napaa wa kundi tipa Moaba, na agu apare du kpotore yo tipa Kire-rese." 
Isaiah16:12 Ho Moaba ka kura ni ni tiko, ho ko ka mbusa tiko ni ri batumbatumba rago yo, ki ye ku rogo gako kparakpara ba yo ka kpara, ko adía nga be he te." 
Isaiah16:13 Gere nga gu pai Yekova agumba tipa Moaba ti agu arago nasusi. 
Isaiah16:14 Ono awere Yekova gumba ha, niya, “Fuo agarã biata, wa agu agarã nga ga ngbe borosunge, gu taarimo nga ga Moaba adú ni payasipayasi he, zavura gako bakere rimbasa vuru, ono yangara yo adú ni kina umba yo gbua ka i anyáka nga ya.”" 
Isaiah17:1 Gu pa rungo du tipa Damaseke. Mo ngére, i ambú Damaseke ti du ni bakporo, si adú ni guguda gbarasigbarasi ahe." 
Isaiah17:2 I ambú agu abaakporo du Aroere yo; si adú tipa rimbasa akandoro, nga agu ra nikapika yo, a nga boro sa nikagundesi ra te." 
Isaiah17:3 Gu nyanyaki gbata du Efuraima yo ki guari a, na ngbi Damaseke yo; gu yangara aboro ka du Suria yo i adú wa gu taarimo nga ga awiri aYisaraere, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Isaiah17:4 Si ayé ka du wa gere ti gu rago re ya i aúmbasi gu taarimo nga ga Yakoba, nzeme pasioko aúguda auguda." 
Isaiah17:5 Si adú wa ho bakeahe nake nganu ni beko nandukuda boro zende he, wa ti gu regbo boro nadungura boro zende he Ngboongboorago Refaima yo." 
Isaiah17:6 Ono i ambú bete futuhe yo, wa ti rago zigizo ngua eraya― zuzu he ue watadu biata ki nye ti behe tuturũ ku ari yo, biama watadu bisue ti agu abe ngua zu azu ku ari gbe, wo poi Yekova nga ga aYisaraere Mbori." 
Isaiah17:7 Ni gu rago re aboro angéra koyo du Bamangiyo ni, i angéra na irisa koyo du ga Yisaraere Ziazia ko ni;" 
Isaiah17:8 i angéra nga koyo du abamotumo ni te, nga gu sunge nga ga beyo, i angéra nga na irisa sa gu he i amangi ni beyo te, ka ngia agu aAsera nga angbama, watadu duadua ambia ni kpia uru a te." 
Isaiah17:9 Ni gu rago re gayo nyanyaki abaakporo adú wa agu aba mbu yo ho ambu bire ngua yo na ri bagangara yo, nga gu i ambu barangba awiri aYisaraere, ono si adú ni ngbakungba." 
Isaiah17:10 Bambiko bangiro go ti Mbori nga ga bata, ka mo aberã nga pa gu Mbia nga ga ga bagbuko ya; si du, ka mo vura rú rúkurúku ahe vurũ ki ru he fu kungba mbori," 
Isaiah17:11 si ki funa ti gu uru mo aru he ti ni re, si ki mbumba ti kina gu wiso mo aru he ti ni re; ono zuzu he arúna aruna ti rago kaza na rago bakere imisiri rungo." 
Isaiah17:12 Ako, gu gbarakagbaraka pai nga ga dungu aboro, nga gu napaa wa woro paa abaime! Ako, gu sumba nga ga arikaaboro, nga agu yo nasumba wa woro paa aime du na bakere ome!" 
Isaiah17:13 Arikaaboro asúmba wa woro paa dungu aime, ono ko azá yo, i aóra aora tuturu ku sa yo, i adánda yo wa yuge navuda umu ahe ri abaagangara, na wa gu bakamikami nvutu be bayuge." 
Isaiah17:14 Mo ngére, nyemu pa gbudagbuda ki du! Mbata fu da wiso, i adu nga ho berewe te! Gere nga gu pai nga ga agu yo gbarasi rani, na gu pai nga ga agu yo gbu gaani ahe." 
Isaiah18:1 Ako, gu ringara natada apupoho nga gu du mbiti agu adi du Etiopia yo;" 
Isaiah18:2 nga gu nakeda abamokedi bangiri Nire, rogo akurungba ri aime mbakadi yo ho ni badumo! niya, Oni ndú, oni ipiipi amokedi, koyo du gu rikaaboro ni du ni gbangagbanga yo na ni zezerenge kpotoyo, koyo du agu aboro ni du ni iiriwo yo ti tonatona rago yo, nga rikaaboro du na ome ringbisa pai ti yo na pa manga ha a, nga agu yo kparaka adi gayo ringara." 
Isaiah18:3 Oni dunduko nga araki zegino na oni araki auru kpotosende, ho i ka tumba yuguyuguhe ni ku ari ri abaagangara yo, oni bi he! Ho i ka vu nambongo ni, oni ki gi he!" 
Isaiah18:4 Bambiko Yekova agumba ha fere: “Mi asúnga zezeredi ki ningere rogo gi baraka yo wa kere faarago nga ga uru, wa ndomo faarago ti regbo ke ahe.”" 
Isaiah18:5 Bambiko mbata fu regbo ke ahe, ho mbumbuda ahe ka nyasa ni, mbumbudaha ki sa tihe wa zamba rindi bakakue, ko akáfa rukutu abehe na aúkuya ngua, na gu kparakakparaka abehe ko adéwa ha ku sa yo." 
Isaiah18:6 I ambú he dunduko fu agu azire nata ti riahe nga ga abaagangara ra, na fu anya kpotosende. Agu azire nagbata riahe asúnga ri he rago faarago, na anya kpotosende dunduko asúnga yo rago zere." 
Isaiah18:7 Ni gu rago re agamahe ka ye fu Yekova nga ga arimbasa ko ku ri Bagangara Siona yo, nga ba du tipa rimo Yekova nga ga arimbasa ko, be agu aboro du ni gbangagbanga yo na ni zezerenge kpotoyo, nga agu aboro du ni iiriwo yo ti tonatona rago yo nga rikaaboro du na ome ringbisapai ti yo na pa manga ha a, nga agu yo kparaka adi gayo ringara." 
Isaiah19:1 Gu pa rungo du fu Ezipeta. Mo ngére, Yekova naora ri ipiipi dubo ki ye ku Ezipeta yo; agu akpiahe nga ga Ezipeta akio bara bangiriko, kpoto aEzipeto yo azízirã azizirã rogo yo yo." 
Isaiah19:2 Mi azíngisa agu aEzipeto kuti agu aEzipeto, i ni ba sa sa asó vura, gu ni kuti wirinani, na aboro ni ba sa sa gu ni kuti kurani, gu bakporo kuti gu bakporo, gu ngbi kuti gu ngbi;" 
Isaiah19:3 ono gu toro nga ga aEzipeto adú ni kungba he gbua rogo yo yo, mi agbárasa gu rugapai nga gayo; i agbáta pai be akpiaahe na be airasoroka, na be agumba sangbaatoro na be abinza;" 
Isaiah19:4 mi afú aEzipeto ku be kere bazogo; kere zingizingi bakindo nikazoga yo, wo poi Gbia nga Yekova nga ga arimbasa ko." 
Isaiah19:5 Aime Nire auguda auguda, di aúga ki sa tihe ni ugu rago;" 
Isaiah19:6 awiri adi afu afu; awiri Nire Ezipeta yo aumba ki ugudi, anganzi na abadumo auga auga." 
Isaiah19:7 Nvuo pangba Nire, ti ngba gango Nire, na agu ahe rúku yo ho ti ngba di yo du si adu ni uguhe, ki riti anta, ka si adu nga ho berewe ya." 
Isaiah19:8 Abaziatĩo akpara ni nunga, na agu yo dunduko naba kombe ku Nire yo; na agu yo naba apio atio ku ime yo i aruna." 
Isaiah19:9 Agu yo namanga sunge na kpekpe gire wa nzibi, na agu yo natu pusi roko, i adu na zee." 
Isaiah19:10 Abanyaki nga ga anngara yo adu ni mbusimbusi yo, na agu yo namanga sunge mosoro arungo ku kpotoyo yo." 
Isaiah19:11 Agu abazogo nga ga Soana yo nga kina mumungo aboro kpakaya; ga Faro tatamana abororondo gayo rugapai du ni mumungo ho Waĩ ya oni fu Faro, “Mi nga wiri iratatamana, nga tita agu abakindo nadu mbata”?" 
Isaiah19:12 wari tie du gamo airatatamana ni? I gúmba ha foro awere ki yugu pa gu pai Yekova nga ga arimbasa ko aberẽ pa manga ha kuti Ezipeta 
Isaiah19:13 Agu abazogo nga ga Soana yo du ni airamungo, abazogo nga ga Nofa yo du ni nanginangi yo; agu yo nga abanyaki ku ri angbatunga aEzipeto, i ingisi aEzipeto." 
Isaiah19:14 Yekova kodi gu toro nga ga manga irairapai rogo ho yo; i mangi Ezipeta si ndu ni iraira ha rogo gaha mangaapai dunduko wa kina bakpibuda natataraga rogo gam suka. 
Isaiah19:15 Wiri sunge adu nga ho tipa Ezipeta nga gu nhe watadu saha ka manga ha te, watadu be mbiro na bisimo." 
Isaiah19:16 Ni gu rago re aEzipeto adu wa kina ade, i akio na gunde bambiko zigizo Yekova beko nga ga arimbasa ko, nga gu ko ka zigizo ho ku n yo." 
Isaiah19:17 Gu ringara nga ga Yuda adu ni ugbudagbuda fu aEzipeto; agu aboro dunduko i ka pe pa ha fu yo i adu na gunde bambiko agu apai Yekova nga ga arimbasa ko aberé pa manga ha kuti yo. 
Isaiah19:18 Ni gu rago re abaakporo adu bisue rogo gu ringara nga Ezipeta nafura rogo pa aboro Kanana ki zunga he ka ra fu Yekova nga ga arimbasa ko I ayamba gu sa dagba ha nga Bakporo Gbarasahe. 
Isaiah19:19 Ni gu rago re bamotumo adu yo fu Yekova bebere gu ringara nga Ezipeta, na duadua mbia fu Yekova bangbanda ha." 
Isaiah19:20 Ono si adu ni yuguyuguhe ni dezirepai fu Yekova nga ga arimbasa ko rogo gu ringara nga Ezipeta; mbiko ho i ka kpara ni fu Yekova be abarungosi yo ko akeda batasi fu yo nga bahe, ko mkabatasa yo" 
Isaiah19:21 Yekova ayugo tiko fu aEzipeto; aEzipeto aina Yekova ni gu rago re, i ainsa ko na amotumo na agamunihe, i akido he fu Yekova, ki mangi he" 
Isaiah19:22 Ono Yekova ataka aEzipeto, ko ataka yo ki husi yo, i akáraga tiyo koyo du Yekova ni, ko ki gi pa gayo azungaditise ki husi yo." 
Isaiah19:23 Ni gu rago re bagene adu Ezipeta yo ku Asura yo, aAsuro aye ku Ezipeta yo, aEzipeto ki ndu ku Asura yo, aEzipeto na aAsuro ainsa Mbon wa sa." 
Isaiah19:24 Ni gu rago re aYisaraere adu ni biata yo gbia kuti aEzipeto na aAsuro a, ni aboro maku auru kpotosende," 
Isaiah19:25 bambiko Yekova nga ga arimbasa ko fu maku fu yo, niya, “Maku du fu aboro Ezipeta nga gimi aboro, na fu aAsuro nga gu úsunge nga ga bere, na fu a Yisaraere nga gimi ũkumuko.”" 
Isaiah20:1 Ti gu garã Taretana nga gu ko Saregona bakindo aAsuro akedi ko aye ti ni kuti Asedodo na vura ki di he― 
Isaiah20:2 ti kina gu rago re Yekova agumba pai fu Yesaya nangia wiri Amosa, niya, “Mo ndu, ki uru mbuzaroko dimoro ki rogo ga rakata nduro yo ku sa yo,” ko ki mangi he wo, ki nita ni kundin ko na ku nduko―" 
Isaiah20:2 ti kina gu rago re Yekova agumba pai fu Yesaya nangia wiri Amosa, niya, “Mo ndu, ki uru mbuzaroko dimoro ki rogo ga rakata nduro yo ku sa yo,” ko ki mangi he wo, ki nita ni kundin ko na ku nduko―" 
Isaiah20:3 Yekova ki ya, “Wa gi moyambu nga Yesaya ata ni kundiri ko na ku nduko garã ki du biata ni yuguyugupai na ni nriwopai n pa Ezipeta na tipa Etiopia a," 
Isaiah20:4 kina wo bakindo aAsuro ka ngbe ku mbata yo fu agu aEzipeto du m zizi yo, na fu agu aEtiopia du ni bagibagi yo, paranga yo na gbinza yo, ni kundiri yo na ku nduyo, na basungayo zanga roko ti ni, si ba zee ti aEzipeto" 
Isaiah20:5 I akio ki du na zee bambiko wa Etiopia adu ni gayo úkidohe na Ezipeta angia gayo úabiatise 
Isaiah20:6 Ono agu aboro naraka rogo agu anngara re du ti ngba gango baime aya ni gu rago re, ‘Mo ngére, gere nga gu pai namangi agu yo ani akida kuti yo nga agu yo ani aoro koyo du yo ni tipa i unda rani ka bata be bakindo aAsuro! Ani tigaani, ani awira pa bata waĩ?’ ”" 
Isaiah21:1 Gu pa rungo du fu gu kungba baime Wa bakamikami yuge naya Negebe ho, naye ngbakungba yo, iiriwo ringara yo." 
Isaiah21:2 I taki pande pa úkpere rungo fere; bamangi biriki mangi pai ni biriki, bagbuahe gbu ahe. Ako Erama, mo mo kuti he, Ako Madai, mo ru nguru pati he; mi nyasi agu auko dunduko si amangi" 
Isaiah21:3 Si du du dimore dunduko ti ni na aima; tunguotunguo aima zi re, wa imisiri nga ga de rago vunga; mi nanuga si du mi arengba nga ti ni na gia pai ya, mi nayungura si du mi arengba nga ti ni ka bi pai ya" 
Isaiah21:4 Mi naonga zorokozoroko, gunde gbudagbuda zi re; gu nziinzn rago mi akpi nyemu he si sa tihe ni úkio fere" 
Isaiah21:5 I mbakadi mbisa, i mbakadi rago, i ri he, ki mbiri he. Oni abazogo, oni guari ku an, oni mbedi vurakube ni nzeme." 
Isaiah21:6 Mbiko were poi Gbia fere; “Mo ndu, mo moi babandarago, ko taki pande pa agu apai bi ko" 
Isaiah21:7 Ho ko ka mbi rikavura ni, abanduri afarasi ni ba ue ue, na rika abanduri abaadongi, na rika abanduri akameri, ko dége tuko nyanyaki na bakere rugatise.”" 
Isaiah21:8 Gu ni bi pai, ni ki kpan: “Ako Gbia, mi naru na uru pitipiti ba bandarago yo, ki du ti gi ba bandarago na yuru sasasa a." 
Isaiah21:9 Mo ngere, rikavura naye, nga abanduri afarasi ni ba ue ue!” Ko ki karaga ha ki ya, “Babera ti, si ti; gaha sesekpiahe nga ga gaha ambori kuadi ku sande dunduko.”" 
Isaiah21:10 Ako, mo nga gi takitaki zende he, nga gu i aigita ha, gu pai mi agi he ngba Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga Yisaraere Mbori, si taki mi pande he foro." 
Isaiah21:11 Gu pa rungo du fu Duma. Boro nayamba re Seira yo, “Babandarago, gini pai dũ yuru? Babandarago, gini pai dũ yuru?”" 
Isaiah21:12 Babandarago ki ya: “Rago nagira, yuru naye a. Ka oni akpi nyemu sana he, oni sana he, oni sa tironi ki yega.”" 
Isaiah21:13 Gu pa rungo du fu Araba Ako oni nungunungu arika nga aDedana, rogo agu abire du Araba yo oni ka araka ni." 
Isaiah21:14 Ako araki ringara Tema yo, oni yé na ime fu agu yo du na gomoro ime, ki gbia merẽmerẽ aboro ki fu riahe fu yo." 
Isaiah21:15 Bambiko i amere be abasape, na be nndi basape, na be darĩdarĩ mboto na be gu mbusa nga ga sovura." 
Isaiah21:16 Bambiko were poi Yekova fere, “Rogo gará sa, wa kina agu agarã nga ga ngbe horosunge, gu taarimo nga ga Kedara dunduko adiga adiga;" 
Isaiah21:17 na yangara gedigedi abaaguanza nga airaome nga ga awiri Kedara yo adu ni kina umba yo; bambiko Yekova, nga ga aYisaraere Mbori gumba ha.”" 
Isaiah22:1 Gu pa rungo du fu gu ngboongboorago yuguyugupai. Gini pai namanga ro awere, ya mo ndu na gamo aboro dunduko ku ri abambu yo," 
Isaiah22:2 Ako mo hi ahi be wawa nga bakporo gbarakagbaraka pai, nga bagbata ngbarago? I aimo nga gamo aboro ni basape te, i akpi nga ti ngba vura a te" 
Isaiah22:3 Gamo abazogo oro dunduko wa sa, i adu ni zizi yo be abaaguanza. Gamo yo dunduko i abi yo i vodi yo wa sa, wa i aoro ku sa yo tuturu" 
Isaiah22:4 Si du ya mi ti ni wẽ: “Mo dí bangiro ti re, mi kpári kpenunga; ka mo ngarãsi nga re tipa pa gbu gimi aboro ya.”" 
Isaiah22:5 Bambiko rago gbarasahe na rago simba he ku sande na rago baka bangirise du be Gbia MBORI nga ga arimbasa ko, rogo ngboongboorago yuguyugupai yo, na pa kuadi ngapa bakporo, na akpe ku ri abaagangara yo." 
Isaiah22:6 Erama atindi kpokoro wa sa na aboro ngbagidavura na abanduri afarasi, Kire ki kusi avurakube" 
Isaiah22:7 Si du ga bawene ngboongboorago ahi ahi be angbagidavura, abanduri afarasi ki mbakadi tiyo ki rundu ti angbadimo bakporo" 
Isaiah22:8 Ko ki di gu ũdadahe ti Yuda ku sa yo. Oni angere ni gu rago re sa gu úvura nadu rogo Bambu Bire," 
Isaiah22:9 oni abi gu sapusapu rago du ti gu bakporo nga ga Dawidi ya si adu ni dungu he, oni adungura aime mungapadioyo wasa," 
Isaiah22:10 oniagediabambu Yerusarema yo, oni ki kuadi abambu ku sande ka nyakasa ngapa bakporo" 
Isaiah22:11 Oni ki mbakadi baigaime a dagba agu angapa bakporo du ue tipa agu aime nga ga kuru munga Ono oni angera nga koyo du gu ko ni namangi gi te re, oni afu nga irisa fu gu ko nambakadi he bakuru yo a te." 
Isaiah22:12 Ti gu rago re Gbia MBORI nga ga arimbasa ko ayambu roni sa kpe na sa rungo, na ka kpe rironi na ka ukadi mbuzaroko;" 
Isaiah22:13 oni ngere, ngbarago na pa du pusia pusia ki du, na pa imo abaabagara na imo akandoro, na pa ri pasio na mbira imekakue “Ani ri he ki mmbiri he, mbiko gba ani mkakpika.”" 
Isaiah22:14 Ono Yekova nga ga arimbasa ko yugu tiko fere rogo gumbapai ku ture yo: “Ni rengo i atúmo nga roni be gi irairapai te re dati kpio roni”, wo poi Gbia MBORI nga ga arimbasa ko." 
Isaiah22:15 Ya Gbia MBORI nga ga arimbasa ko wẽ, “Mo ye, mo ki ndu fuo gi babandaamarã re, koyo du Sebena ni, du ku ri kporo, ki ya fu ko:" 
Isaiah22:16 Gine mo amanga erẽ? da du mo na ni erẽ ya mo ge mura erẽ tipa ro, mo gu ge murã tipa ro ku an gbe, ki nise baraka tipa ro rogo mbia yo?" 
Isaiah22:17 Ako mo nyanyaki boro, mo ngére, mi nga Yekova aba ro ni bakere ome ku sa yo Mi azia ro nyanyaki," 
Isaiah22:18 ki mikipo ro ki ba ro, mo ki wirigi wa badupo, ku rogo bakere ringara; yo mo ka kpi ni, yo gamo angbagidavura taarimo ka du ni, mo nga uzee fu ga bairaro kporo" 
Isaiah22:19 Mi abá ro ku sa yo ti ga basunge, i ki do ro ti ndikidi sunge" 
Isaiah22:20 Ti gu rago re mi ayamba gi moyambu nga Eriyakima nga wiri Erekiya," 
Isaiah22:21 mi aukadi ko ni ga gbanga baukadi, ki nyakasi ko na ga giri dimose, mi afu ga zogarago ku be ko ko adu ni ba fu araki Yerusarema yo na fu angbatunga aYudo" 
Isaiah22:22 Gu rifungura nga ga ga Dawidi bambu ru mi aása ha pagorõko; ko aza he, ka boro aréngba nga na kisa ha wa sa ya; ko akisa he, ka boro arengba nga na za ha wa sa a ya" 
Isaiah22:23 Mi abánga ko wa naen ku rogo ndikidi ba, ko adú ni mbatabakindo nga ga taarimo fu ga bako kporo" 
Isaiah22:24 1 amaa gu taarimo dunduko nga ga ga bako kporo ku ri ko, atitako na agu yo enge ti ko, na rukutu apere dunduko, tona ti ainga na agu apere dunduko nga akambu imekakue" 
Isaiah22:25 Ti gu rago re, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, gu neri nga gu ru i abanga ru ku rogo ndikidi ba ru, u agúari ba ru; i amó ru amo u ki ti, gu tindiro naadu auru ru i abá ha aba ku sa yo, mbiko Yekova gumba ha.”" 
Isaiah23:1 Gu pa rungo du fu Tura. Ako oni yóro wawa, oni nga ga Taresisa abaakurungba, mbiko i gbarasi Tura, si zanga bambu, na basorosa akurungba a! I akusi paha fu yo ringara Kupurio yo" 
Isaiah23:2 Ako oni rú zaa, oni nga araki rogo ringara du ti ngba gango baime, Ako agu ababagiahe nga ga Sidona yo, naye na ahe fu roni nga agu yo nasusa ri dungu abaime;" 
Isaiah23:3 gaoni gene bi amará nadu mbiko zende ahe nga ga Siora, nangia gu zuzu ahe du mbiko di nga Nire; oni adu ni ababagiahe fu arikaaboro." 
Isaiah23:4 Ako Sidona, mo du na zee, mbiko baime fura, nga gu nyanyaki ba nga ga baime, niya: “Mi aima nga be vunga te, mi abatika nga a te, mi ambu nga ti paranga akumba te, mi ambu nga ti ngasu ade a te.”" 
Isaiah23:5 Ho pande he ka da ni ku Ezipeta yo, i adú na kere ima mbiko pande gu pai nga ga Tura." 
Isaiah23:6 Oni si ku Taresisa yo, Ako araki rogo aringara du ti ngba gango baime oni yóro wawa!" 
Isaiah23:7 Gaoni bakporo ngbarago nga gere? naenge bakuru yo mbata, anduhe atindi he tuturu ku sa yo si sungu yo?" 
Isaiah23:8 Da naberẽ gi pai re kuti Tura nga bafu akpakpari bakindo, du gaha abaira ababagiahe ni abazogo, du gaha ababagiahe ni irisiirisi aboro auru kpotosende?" 
Isaiah23:9 Yekova nga ga arimbasa ko ko naberẽ gi pai re, ka gbirisa gu ruka nga ga ataarimo dunduko, ka payasi pa gu irisiirisi yo dunduko nga ga kpotosende yo" 
Isaiah23:10 Ako aboro Taresisa, mo fu ku ri ga ringara wa di nga Nire, bambiko d igisaro ho berewe te" 
Isaiah23:11 Ko taĩ beko ku ri baime, ko zigizo angbi; Yekova rú ndika tipa Kanana ka gbarasa gaha nyanyaki aba." 
Isaiah23:12 Ko ki ya: “Ako oni rungosirungosi aboro nga aboro Sidona, oni angi nga berewe te; oni gúari, oni si ku Kupurio yo, oni adú nga na ongoda yo a te.”" 
Isaiah23:13 Mo bi nga gu ringara nga ga aKasado! Agi aboro re nadu; aboro Asuro te. I rmgbisi Tura si du tipa anya nvuo I adua gayo ababandarago, i agbarasi gaha abambu abakindo ki buna ha dã." 
Isaiah23:14 Ako ga Taresisa abaakurungba oni yóro wawa, bambiko i gbarasi ga nyanyaki ba." 
Isaiah23:15 Ti gu rago re bangirise ago ti Tura gará ki du 70, wa kina rago bakindo sa. Ti digida garã 70 pai adú fu Tura wa du he rogo bia nga ga debari:" 
Isaiah23:16 “Ako debari, mo gu bangirise nago ti ro! Mo dí kundi, mo ké pati bakporo kirikiri, Mo bi wene dodoroma bia, mo bi badungu abia, ya i tingidi pa ro.”" 
Isaiah23:17 Fuo nyasa garã 70 Yekova aye ka bi pa Tura, si akáraga tihe fuo gaha sunge ngbehe, ki mangi bari na angbi dunduko nga ga zegino auru kpotosende" 
Isaiah23:18 Ono gaha pa bagaahe na gaha pa ngbehe adu ni kparakpara ziazia pai fu Yekova; i abanda nga ha te, i aiga nga ha a te, mbiko gaha bagaahe adu tipa agu yo naraka bara bangiri Yekova, i ki ri he rengbe arengba ki bi bawene aroko." 
Isaiah24:1 Mo ngére, Yekova asa kpotosende ni ku he, ki sa ha ni kungba he, ki sa kpakpuhe asa ki gbandaka araki auru he yasika" 
Isaiah24:2 Si adu wa gere, wa si ka du fu aboro, kina wo si ka du fu boromotumo; wa si ka du fu kanga, kina wo si ka du fu bairani a; wa si ka du fu moyambu nga degude, kina wo si ka du fu nairan a; wa si ka du fu bangbehe, kina wo si ka du fu babagihe a; wa si ka du fu bafu mounda, kina wo si ka du fu borobape, wa si ka du fu badi mokiisa, kina wo si ka du fu bafu mokiisa." 
Isaiah24:3 Kpotosende adu adu were ni ku he ni gbarasigbarasi he dunduko; mbiko Yekova gumba gi pai re. 
Isaiah24:4 Kpotosende nakpara ni nunga ki nipaya, zegino naruna ki nipaya; bakindigi pa aboro nga ga kpotosende yo naruna" 
Isaiah24:5 I birikosi kpotosende be agu yo naraka rogo; bambiko i gu auru ndika nga ga rugute, ki sa rugaapai, ki gbarasi pa nyenye zungahe" 
Isaiah24:6 Si du riti motiwa kpotosende ti ni, araki rogo ho du na ngbanga ku ri yo; si du gbi araki rogo kpotosende ti ni, kina umba aboro ki nye" 
Isaiah24:7 Vovo imekakue nakpara ni nunga, bakakue naruna, kpoto agu yo yo du na ngbarago nauko auko" 
Isaiah24:8 Gu ngbarago nga ga woro agaza si ongo, woro agu yo nangi digi, gu ngbarago nga ga woro akundi si ongo" 
Isaiah24:9 I ambira nga imekakue nibi bia berewe te; banpiro du ni hihn he fu agu yo nambira ha 
Isaiah24:10 Gu bakporo nga ga kungba pai kuadi ku sande, i kisi abambu dunduko ya ka boro rimi nga ku rogo ho wa sa ya." 
Isaiah24:11 Kpe du ngba agene bakporo mbiko zanga imekakue; angbarago dunduko si nyasi; gu wasa nga ga kpotosende si go 
Isaiah24:12 I mbu bakporo ni bate, i mangi ngbadimo bakporo ni gbarasigbarasi he" 
Isaiah24:13 Bambiko were si ka adu kpotosende no dagba arika aboro, wa zigizo yo ngua eraya, wa dungura futu bakakue ho regbo kata ha nanyasi ni." 
Isaiah24:14 I tumba fugoyo ku an, i ngbiko ni ngbarago; mbiko gu taarimo nga ga Yekova, i poi ku an mbiti baime yo" 
Isaiah24:15 Si du oni taasi rimo Yekova ku uroyo; ki fu taarimo fu rimo Yekova ga aYisaraere Mbori, rogo aringara du ti ngba gango baime" 
Isaiah24:16 Ani gi pa abia tuturũ ti digida kpotosende yo, nga bia taarimo fu Ruru Ko. Ono mi ayá, “Mi naruna aruna, mi naruna. Na gberẽ he fere! Airabiriki mangi pai ni biriki, ii, airabiriki mangi pai ni biriki ki susi.”" 
Isaiah24:17 Ako baraki auru kpotosende gunde, na due, na gbina, da ku ri ro!" 
Isaiah24:18 Gu ni nikaora be tatangba nga ga gunde ni ati ku due yo; na gu ni nakura due yo ni azia ti gbina Bambiko angbadimo ngbangbaturũ za, mburu kpotosende nakio" 
Isaiah24:19 Kpotosende kuadi du, kpotosende sari kpaa, kpotosende wo ki gbisi" 
Isaiah24:20 Kpotosende natataraga wa bakpibuda, ki mwo koyo na kono wa dondomo; gaha samungu adu rõrõi ku auru he, si nati, ka si aguari nga baha berewe ya." 
Isaiah24:21 Ti gu rago re Yekova ambusa gu rimbasa aboro nga ga ngbangbaturũ yo du ari yo gbe, na abakindo nga ga kpotosende yo ri kpotosende no" 
Isaiah24:22 I adúngura yo wa sa wa i mdungura zizi aboro ku due yo; ki kisi yo ku bambukisa yo, fuo dungu arame i ambusa yo" 
Isaiah24:23 Si du diwi ki du ni mumungo ru, uru ki du a na zee; bambiko Yekova nga ga arimbasa ko azoga rago ri Bagangara Siona yo na ku Yerusarema yo, ko ayugo gako taarimo, ku bara bangiri gako abaakumba." 
Isaiah25:1 Ako Yekova, mo nga gi Mbori; mi akiisa pa ro, mi asambua, rimoro; bambiko mo mangi iiriwo apai, gu rugapai naadu mbata a rogo yososopai yo na rengo" 
Isaiah25:2 Bambiko mo asa bakporo ni guguda, ki gbarasi bakporo nyanyaki ngapa; bambu bakindo nga ga kungba aboro adu nga ni bakporo berewe te, i adúa nga ha berewe wa sa te." 
Isaiah25:3 Si du nyanyaki aboro ka taasa rimoro ti ni; gu bakporo nga ga arikaaboro nga airakigisa agunde ti ro 
Isaiah25:4 Bambiko mo adu ni nyanyaki ba fu rungorungo yo, ni nyanyaki ba fu irazingohe rago gam rungo, ni bagbuko be bakamikami yuge na ni nzereme be faarago; bambiko gu iiriwo pai airakigisa namanga ha si wa bakamikami yuge nayada ngapa bakporo," 
Isaiah25:5 wa faarago ugu rago. Mo nazeresa woro kungba aboro; wa faarago nizere be kirima dubo, mo za gu bia nga ga airakigisa aboro." 
Isaiah25:6 Ri gi bagangara re Yekova nga ga arimbasa ko amanga pumbo fu aboro dunduko nga agu anahe du na kina ku nzeme ti ni, nga pumbo imekakue ri agbooro ho, na agu anahe hi ahi be nzeme meme, na imekakue ri agbooro ho i atogosi he ziazia" 
Isaiah25:7 Ko agbárasa gu ũdadahe ba yo ho ku ri aboro dunduko, ri gi bagangara re nga gu ũdadahe gbaragi yo ho ku ri arikaaboro dunduko" 
Isaiah25:8 Ko adigisa pa kpio nye anye kindi, Gbia MBORI awega aume ti bangirise ku sa yo dunduko, na gu gbarasarimo nga ga gako aboro ko adia ha auru kpotosende ku sa yo dunduko; mbiko Yekova gumba ha." 
Isaiah25:9 I agúmba ha ni gu rago re, “Oni ngere, gaani Mbori du re; ani asungudi ko, ko batasi rani, Yekova du re; ani asungudi ko; ani du na ngbarago ki ningi rogo gako bata.”" 
Isaiah25:10 Bambiko be Yekova adu ri gi bagangara re, i asimba Moaba ku rogo gu ba ko, wa i msimbi nganziri morú ku rogo due regbo anya yo." 
Isaiah25:11 Moaba azáraga abeko dagba ha yo wa gu ni nawagia mzaraga beni ka wagia; Yekova azogosa gako enda ku sande wa sa na gu birĩ nga ga beko. 
Isaiah25:12 Gu sosono nyanyaki agbata du ti ngapa gako bakporo ko abafa ha ki zogosi he, ki ba ha ku sande, kina boro ku nvutu yo." 
Isaiah26:1 I abi gi bia re ni gu rago re ringara Yuda yo: “Ani du na nyanyaki bakporo; ko naringbisa bata tipa ha wa angapa na wa nyanyaki agbata. 
Isaiah26:2 Oni zá angbadimo bakporo, ya ruru rikaaboro nga agu yo naka kuti rengo rimi koyo." 
Isaiah26:3 Mo nabanda gu ko na ndikidi zereda, namaa gako berã ti ro, bambiko ko nakida kuti ro" 
Isaiah26:4 Oni kida kuti Yekova nye anye kindi, mbiko Yekova MBORI du ni nyenye mbia." 
Isaiah26:5 Bambiko ko zogosi agu yo ku sande naaraka ku ari yo gbe, nga sosono bakporo Ko bafu he, ki zogosi he kina ku sande, ki ba ha kina boro ku nvutu yo." 
Isaiah26:6 Ndue simbi he ku sande, nga ndu rungorungo aboro, nga ndu airazingohe a.”" 
Isaiah26:7 Gu pai nga ga ruru boro nga nzunzu pai; mo du ni ruru ro naruga gu gene nga ga ruru aboro. 
Isaiah26:8 Ako Yekova, ani nasunguda ro, ngba gene gamo asarangbanga gu he mbisimorani akpi nyemu he nga kina rimoro na tingida pa ro." 
Isaiah26:9 Nyemuro namanga mbisimore yuru ki susi, torore rogo re yo nagbata ro sirisiri. Bambiko ho du gamo asarangbanga ni auru kpotosende, araki rogo zegino nawirika pa turupai." 
Isaiah26:10 Ka i vura yugo inapai fu gbegbere boro vurũ, ni ama nga pa rurupai te; ni amanga pai ni iraira ha ringara nzunzu apai yo ni abi nga gu taarimo nga ga Yekova te." 
Isaiah26:11 Ako Yekova, bero ni tumbatumba ha ku ari, ono i ata bi nga ha te. Mo idi he i bi ga kenapai tipa gamo aboro, i ki du na zee. Gu we du tipa avuraro si riti kina yo." 
Isaiah26:12 Ako Yekova, mo aringbisa zereda fu rani, mbiko mo mangi gaani mangimangi apai dunduko tipa rani." 
Isaiah26:13 Ako Yekova gaani Mbori, kura agbia azoga rani mbata nangia nga mo ya, ono ra ani fu kina rimoro sa" 
Isaiah26:14 I kpiki, i anyé nga ni ungayo te; i nga kangba aboro, i aguari nga te; si du bi mo yo ti ni ki gbarasi yo, ki nyasi pa tingida payo" 
Isaiah26:15 Ako Yekova, mo ngeesi rikaaboro, mo ngeesi rikaaboro; mo ni taasitaasi ro; mo kiisi pa abangbandarago nga ga ringara." 
Isaiah26:16 Ako Yekova, i aye koyo du mo ni rago fudifudipai, i auko ho ga mbusa adu ni ku ri yo" 
Isaiah26:17 Wa de na gude, du rogo imisiri ki nikpari ku ari be gari ima, nga gu ri rago gari vunga ambeda, wo ani adu ku bara bangiro, Ako Yekova;" 
Isaiah26:18 ani adu na gude, ani adu na imisiri, ani ki vungu si ki du wa kina yuge. Ani amanga nga pa bata rogo kpotosende te, araki rogo zegino ati nga a te." 
Isaiah26:19 Gamo kangba aboro adu ni ungayo, kangba yo azinga. Ako oni nga araki nvutu yo, oni zíngi ki nibí bia ni ngbarago! Mbiko ga ndomo adu wa ndomo imarago, mo aida ha si ti ku ri ringara kangba aboro." 
Isaiah26:20 Oni yé, gimi aboro, oni rimi ku rogo gaoni abambu, ki kisi gaoni anghadimo fuo ro: oni óko tironi ngbutuko toni daho pa imisiri ngbaduse ka susa ni." 
Isaiah26:21 Oni ngére, Yekova nakura rogo gako ba yo ka mbusa araki auru kpotosende tipa gayo irairapai, kpotosende akúsa pa gu kure i auka ha ku auru he, si adáda nga gaha akangba berewe te." 
Isaiah27:1 Ti gu rago re Yekova ambusa Nyaime nga gu baipiipi wo re, nga gu Nyaime nandu ngberengungberengu, ko aimo Nyaime du wa kiki kpaka du baime yo." 
Isaiah27:2 Ti gu rago re: “Bawene ati bakakue adu, oni bi bia tipa ha!" 
Isaiah27:3 Mi nga Yekova, mi du ni babanda ha; mi natuda ha na arago dunduko. Mi nabanda ha yuru na uru; boro ka imisa ha." 
Isaiah27:4 Ngariangaria zinga rogo re yo te. Ako ka anguruza na akiwe azingi kuti re rago sovura! Ka mi andu sa ni, ka mi azo ho azo du." 
Isaiah27:5 Watadu i zi pa gi ome ka banda tiyo i mángi pa zereda na mi, i mángi pa zereda na mi.”" 
Isaiah27:6 Ti agu arago nikaye Yakoba arima wa tarã ngua ku sende yo, Yisaraere ambumba ki kusi fogo akpeko, zuzu yo arengba na zegino dunduko." 
Isaiah27:7 Ko ta yo wa ko ata agu yo naataka yo? Watadu i imi yo wa i aimi abaimi yo? 
Isaiah27:8 Mo naapaa na yo rogo nngbisahe yo, ho mo akedi yo ni ni zizi yo, ko agbisi yo na gako gbegberẽ gugugu yuge rago ye bayuge uroyo" 
Isaiah27:9 I atúmo ga Yakoba irairapai mbiko gi pai re, gere nga gu zuzuhe nga ga dia gako ingapai ku sa yo: ho ko ka manga ambia ni dunduko nga ga bamotumo ni mbia kuamba nga gu i asuka ha asuka tubutubu, si du aAsera nga angbama na gu duadua ambia ni kpia uru adu nga ho berewe te." 
Isaiah27:10 Bambiko bakporo nyanyaki ngapa du ni kparakpara ha, kporo sa tihe ni bate mbu yo ho, wa ngbakungba; yo awiri abagara anga tira ni, yo ami apika ni sande a, ka nta akpe ti be agu angua du yo" 
Isaiah27:11 Ho agu abehe ka uga ni, i akuadi he; ade ki ye ki ginda we na ni. Mbiko i nga agu aboro adu nga na rugatinapai ti yo ya; si du gu ko namangi yo nungayo adú nga ti ko te, gu ko nambakadi yo ko ayúgo nga inapai fu yo a te." 
Isaiah27:12 Ti gu rago re Yekova ataka gako zende ahe tona ti gu di nga Ferata ki da ti gu wiri Di nga ga Ezipeta, na oni, Ako awiri aYisaraere, ono oni i adungura roni ni ba sa sa." 
Isaiah27:13 Ti gu rago re, i avuda bakere nambongo, agu yo aye nga agu yo namerẽ ku rogo ringara Asura, na agu yo nadu ni gbandakagbandaka yo ku ringara Ezipeta yo, ka irisa Yekova ri kparakpara ziazia bagangara Yerusarema yo." 
Isaiah28:1 Na gberẽ he fu agu yo du na bakere ruka nga akpibuda nga ga Efuraima yo, na fu gu payapaya mbumbuda nga ga gako ngbanya taarimo, nga gu du ti ri gu ngboongboorago idi aida gbe nga ga agu yo kpi imekakue si ki di be yo!" 
Isaiah28:2 Mo ngére, Gbia du na iraome be ko nga nyanyaki boro; wa gugugu yuge nga ga morogumba, wa gu bakamikami yuge nagbarasa rago, wa gugugu ime nafu du na baome ti ni, wo ko ka abá he ku auru kpotosende ni be ko" 
Isaiah28:3 Gu bakere ruka nga ga abakpibuda nga ga Efuraima yo i asimba ha ku tii ndue yo; 
Isaiah28:4 ono gu payapaya mbumbuda nga ga gako ngbanya taarimo, nga gu du ti ri ngboongboorago idi aida gbe, si adú wa bambata zuzu vurumo zu mbata fu faarago: nga gu ho boro mbi he ni ni ki ri he ni ipo wa du he beni." 
Isaiah28:5 Ni gu rago re Yekova nga ga arimbasa ko ko adu wa kpakpari bakindo nga ga taarimo, na wa ufongo nga ga betedi he, fu yangara gako aboro;" 
Isaiah28:6 na wa toro ruru sarangbanga fu gu ni nasunga tipa sarangbanga, na wa ome fu agu yo aria vura ku sa yo ti ngbadimo bakporo." 
Isaiah28:7 Ono agi yo re a nandu yangiyangi be imekakue ki nindu andu ngbuongbuo be baripiro; boromotumo na nebi andu yangiyangi be baripiro imekakue sa bangiriyo, i andu ngbuongbuo be baripiro i angera nga wenengaĩ te, i akotoka rogo sarangbanga" 
Isaiah28:8 Bambiko ambisa hiki dunduko be kina suka, si du a nga ba ho sa zanga biriko te." 
Isaiah28:9 “Da ko ka yugo inahe fu ni? na da ko ka raba ni ni rugu tini na pa kedikedi pai? Agu yo mbu mai? agu yo aha nga mai berewe ya? 
Isaiah28:10 Bambiko si nga ndika ku ri ndika, ndika ku ri ndika, rugute ku ri rugute, rugute ku ri rugute, toni pai erẽ, toni pai yore.”" 
Isaiah28:11 Oó, ono aboro kungba iiriwo fugo na ni kungba fugo aboro, Yekova ka agumba pai ni fu agi aboro re," 
Isaiah28:12 nga agu yo ko aya fu yo, “Gere nga ongoda; mo fú ongoda fu gu ni mbu; gere nga gu nyakasatise”; ono i akpi nga nyemu ka gia ha te." 
Isaiah28:13 Si du ga Yekova pai ka du ti ni fu yo nga ndika ku ri ndika, ndika ku ri ndika, rugute ku ri rugute, rugute ku ri rugute, toni pai erẽ, toni pai yore; ya i ndu, ki tiwi ni giiyo, ki kuadi, i ki re yo ni gbina, ki zi yo" 
Isaiah28:14 Si du oni gí gu pai nga ga Yekova, agu roni napayasi pa aboro, nazoga agi aboro re du Yerusarema yo!" 
Isaiah28:15 Bambiko ya oni, “Ani gba kure na kpio, ani idi pai dagba rani na Baatoro kpikpi aboro; ho gu bakere kpata ka susa ni dagba rani, si ayé nga kono du ani ni te; mbiko ani moi gaani bagbuko rogo zire yo, ani oko tirani rogo pa gumba zire yo a;”" 
Isaiah28:16 si du were poi Gbia MBORI, “Mo ngére, mi moi mbia Siona yo ni mburu he, nga asadiasadi mbia, kikiipa mbia tukpuhe nga ga ndikidi mburuhe: ‘Gu ni idi pa ha ni aípisa nga tini te.’" 
Isaiah28:17 Ono mi asa sarangbanga ni úrugahe, na rurupai ni giri ringbisahe; morogumba awéga gu bagbuko nga ga airazire ku sa yo, aime afu ri baoka yo.”" 
Isaiah28:18 Ono pa gaoni gba kure na kpio si adiga adiga, gaoni idapai dagba roni na Baatoro idapai aboro anyé nga kindi te; ho gu bakere kpata ka susa ni dagba roni, si asimba roni ku sande." 
Isaiah28:19 Wa si ka asusa dedede dagba roni, si azia roni; mbiko wiso na awiso si asusa dagba roni, uru na ayuru a; ono ka ruga tise na gu pai kedi yo ho, si adú ni pa gbudagbuda." 
Isaiah28:20 Bambiko barame ni guru he arengba nga boro taĩ tini auru he te, na roko dadatise ni umba ha ka boro akaa nga tini na ni ya." 
Isaiah28:21 Mbiko Yekova agúari ku an wa ko aguari ri Bagangara Perazima yo, ko adú na zinga wa ko adu rogo ngboongboorago Gibona yo; ya ko mangi gako sunge ― gako iiriwo sunge! gako mangapai da ti rengo ― gako iiriwo mangapai!" 
Isaiah28:22 Si du awere ka oni du nga ni abapayasi aboro ya, giri voda roni ka nyaka; bambiko mi gi pai ngba Gbia MBORI nga ga arimbasa ko, nga pa gbarasa he rogo ringara dunduko." 
Isaiah28:23 Oni ye turoni ka gia fugore; oni dege turoni ka gia fugore 
Isaiah28:24 Basopobino nasopa bino asopa kindi ka ru he ti ni? ko naasopa gako bino kindi ki kuadi undu sende? 
Isaiah28:25 Ho ko nibukura ha ni wenengaĩ, ko nami nga he du wa vunde ki rũ kumina nga ngbatunga akpepasio te? ki rũ nganu yo ti ringbisiringbisi agenehe, na ngbatunga zende he wa ga mapunga rogo ringbisiringbisi abaha, na kura ngbatunga zende he ni bangbanda ha te?" 
Isaiah28:26 Bambiko gako Mbori aruga ko ni ruru he; ki niyugu pai fu ko a. 
Isaiah28:27 Mbiko i ata nga he du wa vunde ni marã ta ahe te, ndu ngbagida andu nga ri kumina te; ono i nata he du wa vunde na ngau, na kumina na ngbondo" 
Isaiah28:28 Boro nasa zende ahe? Oó, mbiko ni nata nga ha ata kindi te; ho ni ka ndu ni na gaha ngbagida na gani afarasi auru he, ni nasa nga zende ahe te." 
Isaiah28:29 Gere naye a yo du Yekova ni nga ga arimbasa ko; du ni iiriwo ko rogo rugapai, du ni bahe na tatamana." 
Isaiah29:1 Ako Ariere, Ariere, nga gu bakporo Dawidi azi bataya rogo ho! Mo moi garã ku ri kura agarã; apumbo niyé aye ti regboho." 
Isaiah29:2 Mi arungosi Ariere tie, kpe adú yo na nunga, si adú fere wa ga Ariere" 
Isaiah29:3 Mi azia bataya pati ro kirikiri, ki zi ro na gamo agbata a mi anyakasa agbata vura kuti ro" 
Isaiah29:4 Mi azóga ro ku sende yo, mo afura kina sende yo, furaro akura sende yo nvutu yo; fugoro akura sende yo, wa kina ga gu boro gumba sangbaatoro, fugoro akura nvutu yo wa kina patapata." 
Isaiah29:5 Ono rimbasa avuraro adu wa kina misimisi nvutu, na rimbasa airakigisa wa gu umu he naya ku sa yo. Si adú ni tunguotunguo pai ti gu rago re," 
Isaiah29:6 nga Yekova nga ga arimbasa ko ayé ka bi ro, na woro sumba gumba na bazigizo ti kpotosende na bakere woro he, na bakamikami yuge na gugugu yuge, na gu miráwe narita rago." 
Isaiah29:7 Gu rimbasa arikaaboro dunduko naso vura kuti Ariere, i adú wa kina mosumo, wa yuguyugupai yuru nga agu aboro dunduko naso vura kuti ni na kuti gaha nyanyaki agbata ki rungosi he a." 
Isaiah29:8 Ono si adu wa ho boro gomoro narara musumo ni ni niri he, ono ni ki zíngi rame yo ka ni ambi nga ya, watadu ho boro gomoro ime narara musumo ni ni nimbiri ime, ono ni ki zíngi rame yo, kina he nimaki ni, ka gani gomoro ime ago nga ya, wo rimbasa arikaaboro ka du dunduko nga agu yo naso vura kuti Bagangara Siona." 
Isaiah29:9 Oni sungu ono, ki baki bangironi, oni vurasi bangironi ki du na vurari a! Oni kpi he, ono imekakue te; oni ndú nzokinzoki, ono he baripiro te!" 
Isaiah29:10 Bambiko Yekova uka toro bakere rame ku ri roni, ki kisi bangironi, nga anebi, ko dadi rironi a, nga ababiapai." 
Isaiah29:11 Ono gi yuguyuguapai re dunduko sa tihe fu roni wa agu apai nga ga gu kitabu dika yo ho adika. Aboro ki kusi he fu kina gu boro rengbe na geda pai, niya, “Mi nakpara foro mo gédi gere,” ni ki ya, “Mi arengba nga te, mbiko si ni dikadika ha.”" 
Isaiah29:12 I kusi gu kitabu re fu gu ni arengba nga na geda pai ya, niya, “Mi nakpara foro, mo gédi gere,” ni ki ya, “Mi aina nga pa geda pai te.”" 
Isaiah29:13 Gbia ki ya: “Bambiko wa agi aboro nambeda kono du mi ni re, ki niirisi re ni kina ngbayo na ni kpotongbayo a, ono kpotoyo yo ki du ti re tuturu, gayo gunde ti re nga kina gu rugute nga ga aboro i ayugu he ayugo fu yo;" 
Isaiah29:14 si du, mo ngére, mi amánga iiriwo mangaapai berewe dagba agi aboro re, kina iiriwo mangaapai na baiiriwo apai; gu tatamana nga ga gayo tatamana aboro anyása anyasa, na gu rugatinapai nga ga gayo ngangarã aboro adú ni okooko ho.”" 
Isaiah29:15 Na gberẽ he fu agu yo naoka gayo rugapai gbe ti Yekova, nga agu yo du gayo mangaapai kina rogo bitimo, naya, “Da nabi rani? Da ini rani?”" 
Isaiah29:16 Oni sa ri apai kina ku sende! Ka i berẽ pa bameakoro wa pere; ya gu he i amangi he ka aya ti gu ni namangi he, “Ni namangi re te”? watadu gu he i ambakadi he ya ti gu ni nambakadi he, “Rugatinapai ti ni te”?" 
Isaiah29:17 A nga si nga kina ngbutuko rago te, Rebanona asá tihe ni ati idariahe? i ki berẽ pa ati idariahe wa bire?" 
Isaiah29:18 Ti gu rago re airangbianga agia agu apai du kitabu yo, bangiri airavurari abí he bibiri rago yo na ku bitimo yo." 
Isaiah29:19 Bayee aboro akiisa pa gayo ngba rago rogo Yekova yo, agu rungorungo yo dagba aboro angi rogo ga Yisaraere Ziazia Ko." 
Isaiah29:20 Bambiko i asá airakigisa ni kungba he, abapayasi aboro anyása anyasa, agu yo dunduko naberã pa manga irairapai i aróga yo ku sa yo," 
Isaiah29:21 nga agu yo furayo asa aboro ni aboro ngbanga, ki re gbina tipa gu ni naza pai ngbadimo bakporo yo, ki sa gu boro du na ruru ngbanga ku bani na kina kungba fura." 
Isaiah29:22 Yekova nga gu ko naatumo Abarayama aya tipa ngbatunga Yakoba wẽ: “Yakoba adú nga na zee berewe te, kpakpuko asá nga tihe berewe ni fukpere he a te." 
Isaiah29:23 Ono ho ko nabi awiriko ni, nga gu mangapai nga ga bere, ko ki du dagba yo, i akpára rimore ni ziazia ha; i akpára ga Yakoba Ziazia Ko ni ziazia ko, ki du na kiki ti ga aYisaraere Mbori." 
Isaiah29:24 Agu yo ingi rogo toroyo yo i ayé ka ruga tiyo na pai, na agu yo nakpakana he i aida pa yugopai.”" 
Isaiah30:1 “Na gberẽ he fu agude samungu,” wo poi Yekova, “nga agu yo namanga rugapai, ono gimi te; nga agu yo namanga kpamiatise, ono be gi toro te, ya i mangi ingapai ku ri ingapai;" 
Isaiah30:2 nga agu yo naguari ka ndu ku Ezipeta yo, ka i asana nga re mbata ya, ka gbu rogo gu nyakasatise nga ga Faro, ka gbata bagbuko rogo nzereme Ezipeta!" 
Isaiah30:3 Si du gu nyakasatise nga ga Faro adú ni uzee fu roni, na gu bagbuko du nzereme Ezipeta yo adú ni upayasi roni." 
Isaiah30:4 Bambiko ka gako abazogo vura du ku Siona yo vurũ, gako abamokedi da ku Anesa yo," 
Isaiah30:5 i adú dunduko na zee be agu aboro arengba nga ka i u be yo ya, nga agu yo afu nga undahe na u a ya, ono kina pa zee, na gbarasarimo.”" 
Isaiah30:6 Gu pa rungo du tipa agu anya du Negebe yo. Ti gu ringara nga ga fudifudipai na ima, yo nabahu ayé ni na bara, yo du wo ni na gu kere wo nagu agu, yo i natinda gayo aũkumuko ni ri paranga abaadongi, na gayo kikiipa ahe ri ngongo akameri, fu agu aboro ka i au nga be yo ya." 
Isaiah30:7 Bambiko ga Ezipeta undahe si gbua, pai rogo ho te, si du mi naya ti he, “Raba, nga gu ri nasunga gbua.”" 
Isaiah30:8 Mo ndú awere, mo ké he ku bangiriyo ti kpasakpasa mbia, ki ke he rogo kitabu a, ya si du tipa gu rago nikaye ni dezirepai nye anye kindi." 
Isaiah30:9 Bambiko i nga aboro samungu, agude zire, nga agu agude agia nga pa agu arugute nga ga Yekova ya;" 
Isaiah30:10 naya fu ababiapai wẽ, “Ka oni bi nga pai ya;” na fu anebi, “Ka oni gúmba nga gu pai ru aru fu rani ya; ono oni gúmba kina wene fugo fu rani, oni gúmba pa nangaahe," 
Isaiah30:11 oni gúari ti gene, oni aria ti roni ku bani ngba gene, ka ani gí nga pa ga Yisaraere Ziazia Ko ngbaroni berewe ya.”" 
Isaiah30:12 Si du ga Yisaraere Ziazia Ko naya, “Bambiko oni gindiga pa gi pai re, ki nikida kuti rungosiro na gbegberẽ ringi, ki songodi tironi kuti ni;" 
Isaiah30:13 si du gi irairapai adu fu roni re wa gu sarisari rago nikati ati, ukua ti vuro gbanga ngapa bakporo, tigoho adú ni tunguotunguo pai rure;" 
Isaiah30:14 pa kuadi he du wa pa kuadi ga bameakambu akambu nakuadi akuadi rukutu zanga nunga, si du ka i abi nga wiri ngbadi dagba ha ka i rogo kingiri we ku rogo ho ba we yo ya, watadu ka tu ime na ni due ime yo a ya.”" 
Isaiah30:15 Bambiko ya Gbia MBORI wẽ, nga ga Yisaraere Ziazia Ko, “Mbiko pa karaga oni tironi na mbiko ongoda si oni ka bata ti ni; rogo du zezeredi na du zukazuka si oni ka du ti ni na ome.” Ono oni akpi nga nyemu he te," 
Isaiah30:16 ono oni aya, “Ai! Bambiko ani aora ri afarasi,” si du oni ka ora ti ni; oni aya a, “Ani aóra ri ipiipi afarasi,” si du agu yo nado fuo roni ka ipisa tiyo ti ni." 
Isaiah30:17 Aboro 1,000 aóra be fugo boro sa, oni aóra be fugo aboro bisue, daho oni ka nye ni wa kina ngua yugohe ri bagangara yo, wa gu yuguyuguhe du ri bagangara yo." 
Isaiah30:18 Si du Yekova nasunguda roni ti ni ka du na undahe fu roni; si du du ko ti ni ni kiisikiisi pako ka ina pai fu roni. Bambiko Yekova nga Mbori ruru sarangbanga; maku du fu agu yo dunduko nasunguda ko. 
Isaiah30:19 Ako aboro Siona naraka Yerusarema yo: ni rengo oni akpára nga kpe berewe te Ko adú na undahe fu roni ni rengo kuti paa gaoni kpe; ho ko ka gia ha ni, ko akaraga pai fu roni." 
Isaiah30:20 Ono ka Gbia vura fu riahe fu roni nga ga gberãngbi na gu ime nga ga rungo vurũ, i aóka nga gaoni Bayugupai berewe te, ono bangironi abi gaoni Bayugupai abi." 
Isaiah30:21 Turoni agia pai agia ku gii roni yo, naya, “Gene du re, oni ndu ngba ha,” ho ka oni sa tironi ni ku kumbabe, watadu ho ka oni sa tironi ni ku garebe." 
Isaiah30:22 Oni agbarasa gu dadidadi he du ti gaoni sese kpiahe nga ga feda na gu du ti gaoni zaragasizaragasi kpiahe nga ga dahabu. Oni abá ha aba ku sa yo wa bibinko he; oni ayá fu he, “Oni gúari erẽ!”" 
Isaiah30:23 Ko nikafu mai tipa gaoni tunga ahe nga gu oni narú he ku sende yo, na zende ahe nga ga sende, si aida ki zu kpaima. Ni gu rago re gaoni zogozogo anya arika rogo bakere abanambu;" 
Isaiah30:24 abaabagara a wo, na gu paranga abaadongi nasopa bino ami ari wene riahe du na tikpo rogo ho nga gu i aigita ha rogo úigitahe na rogo úpehe a." 
Isaiah30:25 Ime afú ti gege gene ime ri gbanga abaagangara yo dunduko, na ri bagbanga gangara yo dunduko, rago bakere imo aboro, ho tumbatumba kirikiri agbata ka tiwa ni." 
Isaiah30:26 Ku ri gere ni kina gu rago Yekova ka voda agu aoro ni nga ga gako aboro, ka wiisa bangiri gayo aoro ko ahogi yo na ni, ima diwi adu wa ima uru, ima uru ki du wa ka si kĩ bara saba, wa gu imarago nga ga uru saba." 
Isaiah30:27 Mo ngére, rimo Yekova naye tuturu, nagbi be gako zinga, na rogo nanaga ndute ngime nagundo; ngbako hi be imisiri ngbaduse, mirãko wa kina gu we narita ahe;" 
Isaiah30:28 ongako wa kina gu wiridi nafu buza da kina ku ngba gose; ka igita arikaaboro ti kangirã gbarasapai, ka maa gu giri rugangba ku biringangba aboro yo nairasi yo." 
Isaiah30:29 Oni abi bia wa ku yuru ho i namanga ziazia pumbo ni; ki du pusiapusia kpotoroni yo, wa ho boro nandu ni na naíiri ka ye sa gu bagangara nga ga Yekova, sa gu Mbia nga ga Yisaraere." 
Isaiah30:30 Ono Yekova arúga fugoko du na taarimo ya i gi he, ki bi waĩbeko ata boro, rogo gu imisiri ngbaduse nga ga gako zinga na rogo gu miráwe narita ahe, na rogo gu mamu uru nasumba asumba na bayuge na morogumba." 
Isaiah30:31 Mbiko gu fugo nga ga Yekova aAsuro akio be he, ho ko ka ta yo ni ni gako ngbondo" 
Isaiah30:32 Gu ta boro na ngau kpata dunduko, nga gu Yekova ka ta yo na ni, si adú tii woro agaza na akundi; ko aso vura kuti yo ki tumba beko sa kpata." 
Isaiah30:33 Bambiko i ambakadi ba Tofeta bakuru yo; ii, tipa bakindo si ima rengba, i ge he dudungura ni bakere he, we na nyake du ni dungu he; onga Yekova natiga ha wa su baruti." 
Isaiah31:1 Na gberẽ he fu agu yo ndu ku Ezipeta yo tipa undahe, ki kida kuti afarasi, ki nikida kuti angbagidavura bambiko si ni dungu he, na kuti abanduri afarasi bambiko i nga nyanyaki aboro, ono i angéra nga koyo du ga Yisaraere Ziazia Ko ni te, i agbata nga Yekova a te!" 
Isaiah31:2 Ono wa du ko ni iratatamana naye na gbigbitapai, ko akaraga nga gako pai ku sa yo te, ono ko azinga kuti amangi gbigbitapai, na kuti abaunda amangi irairapai." 
Isaiah31:3 Ono aEzipeto nga kina aboro, nga Mbori te; gayo afarasi na kina pasio, ono toro te. Ho Yekova ka taã beko ni, agu yo naunda yo i akota akota, gu ni i naunda ni ni ati ati a, i amongo kpiki wa sa." 
Isaiah31:4 Bambiko ya Yekova fere wẽ, Wa bahu nagbunga pati gau zizi he na paranga bahu a, ka i vura yamba kina rimbasa ababanda akandoro kuti ru vurũ, u akiga nga ki gunde be ta ngbayo te, u agunde nga be woro yo a te, wo Yekova nga ga arimbasa ko ka zorã ka so vura ri Bagangara Siona yo na ri gaha gangara." 
Isaiah31:5 Wa azire nayanga, wo Yekova nga ga arimbasa ko ka banda Yerusarema; ko abánda ha ki batasi he, ko asusa ri he ki nibanda ha." 
Isaiah31:6 Ako awiri aYisaraere, oni sa tironi koyo du gu ko ni nga gu ko sa oni mungu kuti ko ki susi" 
Isaiah31:7 Bambiko ni gu rago re oni dunduko abafa gaoni kpiaahe ku sa yo du ni feda, na gaoni kpiaahe du ni dahabu, nga gu oni amangi he ni beroni tipa roni ni ingapai" 
Isaiah31:8 “Si du aAsuro akpika be basape, ono ga aboro te; ono basape nikanyasa yo, ga aboro te; i aóra be basape, i amaa gayo aparanga ti sunge wa ga kanga." 
Isaiah31:9 Ono gayo mbia aóra ku sa yo be gbudagbuda, gayo abazogo akiga be gu yuguyugupai re,” wo poi Yekova, du gako we Siona yo, na gako gbigiwi Yerusarema yo." 
Isaiah32:1 Oni ngere, bakindo azoga rago na rurupai, abazogo ki nizogo rago na ruru sarangbanga." 
Isaiah32:2 Aboro ni ba sa sa adu wa kma bagbuko be yuge, ni okooko ba be gugugu yuge, wa ime rogo gene ime rogo ugurago, wa nzereme bambia rogo gu ringara mbu ambu" 
Isaiah32:3 Ono bangiri agu yo nabi apai si akisa nga te, na tu agu yo nagia pai si agia nga pai te" 
Isaiah32:4 Berã agu yo nagba agba sa pai adu na rugatise na inahe, mirã abakongodi pai afura zaza nzunzu" 
Isaiah32:5 I ayá nga ti mumungo boro irisiirisi boro nga ni berewe te, i ayá nga ti iranngi iragamahe nga ni a te." 
Isaiah32:6 Bambiko mumungo boro nagumba kina mumungo pai, ni naberã kina pa manga irairapai: ka manga kina agu apai zanga sinombori, ka gumba irairapai kuti Yekova, ka mbu gu boro du na gomoro ni irazingohe, ki ka na mbirimbiri he be gu boro du na gomoro ime a" 
Isaiah32:7 Agu aúringi nga ga iraringi nga kina gbigbita ahe; ni nasanga kina gbegberẽ sangaapai ka gbarasa irarungo ni fugo zire, zavura ho irazingohe nagumba pai ni ni ruru he vuru" 
Isaiah32:8 Ono irisiirisi boro nasanga irisiirisi apai, ni arú kindi na kina agu apai nga pa irisa." 
Isaiah32:9 Oni nga ade sungu zezeredi, oni gúari ku ari, ka gia fugore; oni awiri aboro nga ade du gaoni berã zezeredi, oni ye turoni sa fugore" 
Isaiah32:10 Oni nga zezere ade, fuo nyasa garã sa oni adú ni fudifudi roni; mbiko zuzu bakakue aka regbo zama ha, regbo dungura zuzuhe adu nga te." 
Isaiah32:11 Oni nga ade sungu zezeredi, oni kio, agu roni du zezere, oni dii ni fudifudi roni, oni uru gaoni roko, ki du ni kundiri roni, ki vo mbuzaroko ku dimoroni" 
Isaiah32:12 Oni tá ngbaduroni ni rungo tipa wene aati, na tipa idndi bakakue," 
Isaiah32:13 tipa ga gimi aboro ringara, nga gu akiwe na anguruza nakura rogo ho; ii, na tipa agu akporo dunduko du na ngbarago a rogo bakporo ngbarago" 
Isaiah32:14 Bambiko i ambu bambu bakindo ni bate, gu bakporo du na dungu aboro rogo ho si adú ni ku he; gangara na bambu bandarago si adú ni sima nye anye kindi, ni wene ba tipa abaadongi nvuo, ni banambu tipa rimbasa akandoro;" 
Isaiah32:15 daho i ka uka Toro ni ari yo ku ri rani, ngbakungba adú ni ati idiidi ahe, ati idiidi ahe ki du wa kina bire ngua" 
Isaiah32:16 Fuo gure ruru sarangbanga adú rogo ngbakungba, rurupai ki nye rogo ati idiidi ahe" 
Isaiah32:17 Ono gu sunge nga ga rurupai si adú ni pa zereda, gu pai ka kura be rurupai ki ngia du zezeredi na du zukazuka nye anye kindi" 
Isaiah32:18 Gimi aboro asúnga rogo zezeredi kporo, na rogo ndikidi abaraka, na rogo zezeredi abaongoda." 
Isaiah32:19 Ono morogumba anáda ha dati tiwa angua bire, i akúadi bakporo dunduko ku sande" 
Isaiah32:20 Maku du fu agu roni narú ahe pangba aime dunduko, nambu abaabagara na abaadongi ami nita ni sa ra." 
Isaiah33:1 Na gberẽ he foro, bagbuahe, nga gu mo i ata gbu nga ahe be ro ya; mo namanga pai ni biriki, ono i ata manga nga pai na mo m biriki te! Ho mo ka mbu pa gbu ahe ni tigamo, i agbú ahe be ro; ho mo ka digisa pa manga pai ni ni biriki, i amánga pai na mo ni biriki." 
Isaiah33:2 Ako Yekova, mo unda nga rani; ani nasunguda ro Mo dú wa berani na awiso, ni gaani bata a ti rago fudifudipai." 
Isaiah33:3 Aboro naora ti woro gbarakagbaraka pai, arikaaboro gbandaka be tumba mo tiro ku ari;" 
Isaiah33:4 aboro adungura gbugbu ahe wa kitinyake; i agu ku ri ahe wa ayere 
Isaiah33:5 Yekova du ni kiisikiisi pa ko, mbiko ko naraka ari yo gbe; ko ahisa Siona na ruru sarangbanga na rurupai;" 
Isaiah33:6 ono nyaka adú ti ga rago na bata kpaima, na tatamana, na inahe; gunde ti Yekova nga gako ũkumuko." 
Isaiah33:7 Mo ngere, gayo azanga gunde nakpara zegi yo; abamokedi pa zereda nakpara kpe ni nunga" 
Isaiah33:8 Abaagene gberẽ dú, nungunungu boro yo berewe te. Mokido da gbua, aboro payasi abaakporo, i aberã nga pa aboro te." 
Isaiah33:9 Ringara nakpara ni nunga ki niruna; Rebanona nadu na zee ki niugu; Sarona nadu wa kina ngbakungba; Basana na Karumera nazigizo akpe ti angua. 
Isaiah33:10 “Mi nikaguan awere,” wo poi Yekova, “mi nikatumba tire ku an awere; mi nikadu ni kiisikiisi pa re awere." 
Isaiah33:11 Oni du na mobara nga kina umu he, oni ki vungu kina nganzin he; onga roni nga we nikanta kina roni." 
Isaiah33:12 Ono aboro adu wa kina gbitin kuamba, wa agu akiwe dewe yo ku sande, ki zo ho na we.”" 
Isaiah33:13 Agu roni du tuturu, oni gi gu pai mangi mi; na agu roni du mbembedi, oni idi pa gi ngarã" 
Isaiah33:14 Agu aboro ingapai du Siona yo nagunde agunde; kiki zi airabiriki: “Da du dagba rani rengbe ka raka na gu we narita ahe? Da du dagba rani rengbe ka raka na agu ahe nagbi nye anye kindi?” 
Isaiah33:15 Gu ni nata ni ruru ni ki nifura ni ruruhe; nga gu ni nagindiga mokiisa nga ga rungosiro, nazanzia beni ni ka zada mará mobirimo, nakisa tuni tipa gia pa uka kure, nakisa hangirim ti bi gbigbitapai" 
Isaiah33:16 Ni aráka ari yo gbe; gani babanda tini adú nga ambia bagbuko; i afú gani riahe fu ni, gam ime akpa nga te." 
Isaiah33:17 Bangironi abi bakindo na gako wene ngbanya; si abi kpanangbara ringara tuturu. 
Isaiah33:18 Ngbaduroni aberã pa gbudagbuda: “Wari du gu ko ni naagedi ahe? wari du gu ko ni naaringbisi rúhe? Wari du gu ko ni naagedi tumbatumba agbata?” 
Isaiah33:19 Oni abi nga nzengerenzengere aboro berewe te, nga agu aboro nagumba fugo ni kesikesi he nga gu oni arengba nga na ka ina ha ya, nakongoda pai rogo fugo kungba aboro oni arengba nga na ruga tironi na ni a ya." 
Isaiah33:20 Oni ngére ku ri Siona yo, gu bakpo ro nga ga gaani ringbisiringbisi apumbo! Bangironi abi Yerusarema, nga zezeredi baraka, nga gu bamburoko ka i agbisa nga ha ya, ka i amófa nga ngua ha wa sa ya, ka i akáfa nga agirihe a ya." 
Isaiah33:21 Ono yo Yekova ka du ni fu rani na taarimo, ni ba bakindigi adi na wiriadi a, yo bakurungba na kapi i asikisa ha ka andu nga ni ya, wene bakurungba asiisa nga yo a te." 
Isaiah33:22 Bambiko Yekova nga gaani basaringbanga, Yekova nga gaani bafurugute, Yekova nga gaani bakindo; ko abatasa rani." 
Isaiah33:23 Gaoni agin voda iikurungba zaki; si arengba nga ka nyakasa ngua pupoho ku ba ha te, si arengba nga ka zaraga roko pupoho ku an a te. I akpáraka zizi ahe na gbugbu ahe kpaima; gbarĩgbarĩ boro adia zizi he" 
Isaiah33:24 A nga boro kporo sa ayá, “Mi nawoka” te; agu aboro naraka rogo ho i avú yo avu ti gayo irairapai." 
Isaiah34:1 Ako oni arikaaboro, oni yé kono mbembedi tipa gia pai, ki nidege turoni, oni nga aboro! Kpotosende gi he, na agu ahe du rogo ho; na zegino, na agu ahe dunduko nakura rogo ho" 
Isaiah34:2 Bambiko ngbadu Yekova naima kuti arikaaboro dunduko, ki du na ngariangaria zinga kuti gayo arimbasa aborosovura dunduko, ko fu yo sa gbarasa yo kpakaya, ki fu yo sa kpio" 
Isaiah34:3 I abafá akangbayo ku zegi yo, fuõ akangbayo agunda; kureyo afúka ti abaagangara." 
Isaiah34:4 Agu arimbasa du ngbangbaturũ yo agbidigera agbidigera dunduko, i akáa angbangbaturũ sa wa kina kaikai waraga. Gaha arimbasa atiwa atiwa du, wa kpe bakakue nigboroka, wa kpe vurumo nigboroka ti ngua ha." 
Isaiah34:5 Bambiko gi basape zamu ki kpi he angbangbaturũ yo; oni ngere, si nazorã ku sende no ku ri Edome, ku ri agu aboro mi aringbisi yo sa sarangbanga" 
Isaiah34:6 Yekova du na basape be ko; si na kure kpete, si na nzeme kpete, nga kure wiri akandoro na kure ameme, nga nzeme agbnri abaakandoro. Bambiko Yekova du na motumo Bosura yo, na pa bakere imo anya ringara Edome ya" 
Isaiah34:7 Agbẽe akpi ku dagba ra yo a, na paranga abaabagara na nyanyaki abaabagara a. Gaami ringara azirã azirã be kina kure, gaami sende azambua azambua be nzeme." 
Isaiah34:8 Bambiko si nga uru irabape nga ga Yekova, nga garã sarangbanga fu Siona." 
Isaiah34:9 Gu awiriadi du Edome yo asá tihe ni dada, na gaha nvutu wa baruti, gaha ringara asá tihe wa gbigbi dada" 
Isaiah34:10 I abisa nga ha yuru na uru te; ngimihe agúnda ku ari nye anye kindi. Si adú ni kungba rago tona ti gu rika ngbatunga aboro dati gu rika ngbatunga aboro a; a nga boro sa nikasusa rogo ho nye anye kindi te. 
Isaiah34:11 Ono kina azire ime nga aperekani na anzingini nikadia ha ni gaami, agbuku na ngbatunga abakiki mkaraka rogo ho. Yekova ataá giri kungba pai ku ri he, na giri ringbisa kungba he ku ri he a." 
Isaiah34:12 Gaha agbia kporo adú nga ho tipa pa ngbi te, ono aboro adu nga yo wa sa te, gaha abazogo dunduko adu nga ni he berewe te." 
Isaiah34:13 Kina akiwe nikakura rogo gaha nyanyaki agbata, kina abakatura na asakokoso nikakura rogo gaha nyanyaki aba. Si adú ni kporo ahúa, ni baraka tipa asurutio." 
Isaiah34:14 Anya nvuo agbia tira na azege, bameme afúra koyo du wirinai ni; ii, gbuku amáa kpuru yo, u abi baongoda yo tipa ru." 
Isaiah34:15 Yo bazizi ka maa bamburu ni ki ma pararu ki mtete ki dungura awiru ku tii puporu yo; ii, yo anakiki ka dungura tira ku ho ni, ami ni ba sa sa na abara." 
Isaiah34:16 Oni gbáta pai rogo ga Yekova kitabu yo, ki gedi he: A nga gu ru sa nikainga dagba agi ra te re; a nga gu ru sa nikazanga bara te. Bambiko ngba Yekova rugu he, gako Toro dungura ra" 
Isaiah34:17 Ono ko ba ake tipa ra, beko kparaka ba fu ra ti genehe; si adu ni gaami ba nye anye kindi, ami nikaraka rogo ho tona ti gu rika ngbatungara dati gu rika ngbatungara." 
Isaiah35:1 Ngbakungba na gu rago ugu auga adú na ngbarago, ngbi ngume angi ki mbumba na mbumbuda ahe; si ambúmba kpaima" 
Isaiah35:2 na mbumbuda ahe wa kundu badari, ki ningi na ngbarago na bibia. I afu gu taarimo nga ga Rebanona fu he, na gu bauriwo apai nga ga Karumera na Sarona. I abi gu taarimo nga ga Yekova, na gu baiiriwo pai nga ga gaani Mbori." 
Isaiah35:3 Oni nyákasi agu yo beyo narungbura arungbura, ki nyakasi agu yo du rukusuyo ni rurungbura ha." 
Isaiah35:4 Oni ya fu agu yo ngbaduyo agunde, “Oni du nyanyaki, ka oni gunde nga ya! Oni ngere, gaoni Mbori naye na irabape, na gu mosoro nga ga Mbori Ko ayé ki batasi roni.”" 
Isaiah35:5 Si du bangiri airavurari azá, tu airangbianga ki ha;" 
Isaiah35:6 terengeterenge aboro aguka wa ngbiimo, mirã kisikisi ngba boro abi bia ni ngbarago. Bambiko aime agbáda ngbakungba yo, na awiriadi rogo ngbi ngume;" 
Isaiah35:7 gu ngume nakĩ imaima asa tihe ni munga, na gu ngbi du na gomoro ime ni ngbi gugaabi; ba ahua, yo ami napika ni, nvuo adú yo na nganzi na bísimo" 
Isaiah35:8 Bagene adú yo, i ayá ti ni Gene Ziazia Pai; birikobiriko aboro asusa nga ngba ha te, ono si adú tipa aboro nunguro na airamungo, i ainga nga ngba ha te." 
Isaiah35:9 Bahu adú nga yo wa sa te, nyarinde andú nga ngba ha wa sa a te; i abi nga ra yo a te, ono kina agu yo i atumo yo nikandu yo" 
Isaiah35:10 Agu yo Yekova atumo yo i akaraga tiyo, ki niye na bit i ku Siona yo; nyenye ngbarago adú riyo, i abi wasa ki du pusiapusia, rungo na uko ago ti yo." 
Isaiah36:1 Ti gu 14 garã zogarago nangia ga Bakindo Izikiya, Saneriba nangia bakindo aAsuro ki ye kuti agu abaakporo ngapa dunduko nga ga aYudo ki rogo ho" 
Isaiah36:2 Ono bakindo aAsuro akedi Rabasake Rakisa yo ku Yerusarema yo koyo du Bakindo Izikiya ni na bakere rimbasa aborosovura. Ko aru pati gu fukusa munga nadu ku ngbi yo nga gu nadu ngba bagene ku Ati Bavurusiremu yo. 
Isaiah36:3 Si du Eriyakima ki kuru fuo ko naadu ku ri aborokporo, nangia wiri Erekiya, na Sebena nangia bakeapai, na Yoa nangia batingidipai, nangia win Asafa." 
Isaiah36:4 Rabasake ki ya fu yo wẽ, “Oni yá fu Izikiya, ‘Ya bakere bakindo, nga bakindo aAsuro wẽ: Gini pai dũ ho idi mo pa ha nga gu mo nakida kuti ni?" 
Isaiah36:5 Ya mo tigamo kina rugapai gbua rengbe na ome tipa so vura? Awere da mo nakida kuti ni, wa sa mo mungu kuti re?" 
Isaiah36:6 Mo ngére, mo nakida kina kuti gu kitiri ngau nganzi re nga Ezipeta, nga gu ka boro songodi tini kuti ni si ki rũpu beni arũpa Wo du pa Faro nga bakindo aEzipeto fu agu yo dunduko nakida kuti ko." 
Isaiah36:7 Ono ka mo ya fere wẽ, “Ant nakida kuti Yekova gaani Mbori,” a nga ko du Izikiya agbataka gako tumbatumba arago na abamotumo ku sa yo, te? ki va fu Yuda na Yerusarema, “Oni afu irisa barangba gi bamotumo re.”" 
Isaiah36:8 Si du awere tie, mi nakpara foro, mo fú ngbaanga fu bairare nga bakindo aAsuro: mi afu afarasi foro 2,000, ka mo rengbe ka maa abandurira ku ri ra." 
Isaiah36:9 Waĩ tie mo arengba ka sa kpakpuro ti kina gu umba barutirivura dagba ga bairare amoyambu yo, ni kida mo kuti Ezipeta tipa angbagidavura na tipa abanduri afarasi?" 
Isaiah36:10 A nga mi naye awere mbiko Yekova kuti gi ringara re ka gbarasa ha, te? Yekova aya fere, Mo ndú sa gi ringara re, ki gbarasi he.’ ”" 
Isaiah36:11 Si du Eriyakima na Sebena na Yoa ki ya fu Rabasake, “Ani nakpara foro, mo gumba pai fu gamo amoyambu rogo pa Arama yo, mbiko ani rugu tirani na paha: ka mo fúra nga na ani rogo pa aYudo ku tu agu aboro yo du ri ngapa bakporo yo ya.”" 
Isaiah36:12 Ono Rabasake ki ya, “Bairare nikedi re mi gumba agi apai re fu kina bairaroni wa sa na oni a! ko akeda nga re fuo agu akumba nasunga ri ngapa bakporo yo te re, nari kina boro regboyo, ki nimbiri kina boro ime tii vuyo wa sa na oni a?”" 
Isaiah36:13 Si du Rabasake ki ru ki poi ku ari ni bakere fugo rogo pa aYudo yo ki ya: “Oni gí sangba bakere bakindo nga bakindo aAsuro! 
Isaiah36:14 Ya bakindo wẽ: ‘Ka oi i ídi nga ha fu Izikiya ko nangi roni ya, mbiko ko arengba nga ka batasa roni te" 
Isaiah36:15 Ka oni ídi nga ha fu Izikiya ko sosodi roni oni kida kuti Yekova a ya, niya ko, “Ni rengo Yekova nikabatasa rani; i afú nga gi bakporo re ku be bakindo aAsuro te.”" 
Isaiah36:16 Ka oni dége nga turoni fu Izikiya ya; mbiko were poi bakindo aAsuro: Oni mbákadi pa zereda na mi ki ra fere; si du oni ari kina gaoni bakakue wa du oni ni ba sa sa, aboro ni ba sa sa ari gayo vurumo, aboro ni ba sa sa ambira ime rogo gayo due ime;" 
Isaiah36:17 daho mi ka ye ni ka roga roni ku rogo ringara du wa kina gaoni ringara, nga ringara zende ahe na imekakue nga ringara kpokuta na aati bakakue" 
Isaiah36:18 Oni bánda tironi Izikiya ka zomia roni gbua niya, “Yekova abatasa rani.” Ga kura ngbatunga arikaaboro ambori abatasi gayo ringara vuru be bakindo aAsuro?" 
Isaiah36:19 Ga Amata ambori wari na ga Arupada yo? Ga Sefarawayima ambon wari? I abatasi Somorona be re? 
Isaiah36:20 Gini ambori dagba agu ambori dunduko re nga ga agi aringara re, nabatasi nga gayo ringara vuru be re? ka Yekova batasi kina Yerusarema vuru be re ti ni?’ ”" 
Isaiah36:21 Ono i ki ongo aonga ka i akaraga nga wiri pai fu ko ya, bambiko ga bakindo rugute adu, nga, “Ka oni káraga nga pai fu ko ya.”" 
Isaiah36:22 Si du Eriyakima nadu ku ri aborokporo nangia wiri Erekiya, ki ye na Sebena nangia bakeapai, na Yoa nangia batingidipai nangia wiri Asafa koyo du Izikiya ni na gayo aroko ni sipisipi he, ki gumba agu apai fu ko nangia ga Rabasake." 
Isaiah37:1 Ho Bakindo Izikiya agi he ni, ko ki sipi gako aroko, ki ukadi tiko ni mbuzaroko, ki ndu ku tii ga Yekova bambu yo." 
Isaiah37:2 Ko ki kedi Eriyakima nadu ku ri aborokporo koyo du Yesaya ni nangia nebi nangia wiri Amosa, na Sebena nangia bakeapai, na abaakumba aboromotumo, ni ukadiukadi tiyo ni mbuzaroko." 
Isaiah37:2 Ko ki kedi Eriyakima nadu ku ri aborokporo koyo du Yesaya ni nangia nebi nangia wiri Amosa, na Sebena nangia bakeapai, na abaakumba aboromotumo, ni ukadiukadi tiyo ni mbuzaroko." 
Isaiah37:3 I ki ya fu ko, “Ya Izikiya wẽ, ‘Gi uru re nga uru fudifudipai, na uru zapai, na uru gbarasarimo; bambiko rago batika agude du, ono ome ho ka batika yo te." 
Isaiah37:4 Ka ngia Yekova nga ga Mbori agia agu apai nga ga Rabasake, nga gu ko bairako akedi ko nga bakindo aAsuro ko gbarasi rimo unga Mbori, agu apai Yekova agi he nga ga Mbori, si ngia ko azá ha; si du mo kpári kpe tipa gu yangara aboro nanye.’”" 
Isaiah37:5 Si du ga Bakindo Izikiya amoyambu aye ti ni koyo du Yesaya ni," 
Isaiah37:6 Yesaya ki ya fu yo, “Oni ayá fu bairaroni, ‘Ya Yekova wẽ: Ka mo gúnde nga be agu apai gi mo ho nga gu ga bakindo aAsuro amoyambu agberã ngbayo yo na ni fere ya." 
Isaiah37:7 Mo ngere, mi amáa toro ku rogo ko yo, ko agia mboimboi pai, ko akáraga tiko kina ku rogo gako ringara; mi afu ko ko ti ngba basape kina rogo gako ringara.’ ”" 
Isaiah37:8 Si du Rabasake akaraga tiko ti ni, ki da bi bakindo aAsuro ko niso vura kuti Ribina; bambiko ko agi he ya bakindo guari Rakisa yo." 
Isaiah37:9 Bakindo ki gi pai tipa Tiraka nangia bakindo aEtiopia naya, “Ko ye ka so vura kuti ro.” Ho ko agi he ni ko ki kedi asunge koyo du Izikiya ni, niya," 
Isaiah37:10 “Oni gúmba pai fu Izikiya nga bakindo aYudo, ki ya: ‘Ka mo ídi nga ha fu ga Mbori ko nángi ro ya, nga gu ko mo nakida kuti ko naaya i afu nga Yerusarema ku be bakindo aAsuro te." 
Isaiah37:11 Mo ngére, mo agi pa agu apai abakindo aAsuro anamanga fu aringara dunduko, wa i agbarasi he kpakaya. Waĩ mo ka bata?" 
Isaiah37:12 Agu angbatunga rikaaboro atitare agbarasi yo gayo ambo ri abatasi yo nga Gozana, na Arana, na Rezefe, na awiri Edene naadu Terasara yo?" 
Isaiah37:13 Wari du bakindo Amata ni? na bakindo Arupada, na agu abakindo nga ga agu abaakporo nga Sefarewayima, na Ena na Ivo a?’”" 
Isaiah37:14 Izikiya ki di gu waraga re be asunge, ki gedi he; Izikiya ki ndu ku tii ga Yekova bambu yo, ki zara ha ku bara bangiri Yekova." 
Isaiah37:15 Izikiya ki kpari fu Yekova, ki ya:" 
Isaiah37:16 “Ako Yekova nga ga arimbasa ko, ga aYisaraere Mbori, ninasunga ri akeruba, mo nga Mbori, kina mo sa, du ri angbi dunduko nga ga kpotosende; mo namangi ngbangbaturũ na kpotosende a." 
Isaiah37:17 Ako Yekova mo yé turo, ki gi pai; Ako Yekova, mo zá bangiro ki bi pai; mo gí agu apai dunduko Saneriba akedi he ka gbarasa rimo unga Mbori." 
Isaiah37:18 Ako Yekova, rengo nga ha, ya abakindo aAsuro anabafa arikaaboro dunduko na gayo aringara," 
Isaiah37:19 ki nibafu gayo ambori ku we yo; mbiko si angia nga ambori te, ono kina sabe aboro nadu, nga ngua na mbia; si du i agbarasi yo ti ni." 
Isaiah37:20 Ako Yekova gaani Mbori, si du awere, mo bátasi rani be ko tie, ya angbi dunduko nga ga kpotosende ini he ya kina ro sa nga Yekova.”" 
Isaiah37:21 Yesaya nangia wiri Amosa ki kedi sunge koyo du Izikiya ni, niya, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Wa kpari mo fere tipa Saneriba bakindo aAsuro," 
Isaiah37:21 Yesaya nangia wiri Amosa ki kedi sunge koyo du Izikiya ni, niya, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Wa kpari mo fere tipa Saneriba bakindo aAsuro," 
Isaiah37:22 gere nga pai gumba Yekova tipa ko: Agu aboro nga aboro Siona i payasi ro ― ki sira ro ni mongo: na agu yo nga aboro Yerusarema― i pikipo riyo ti ro giiro yo. 
Isaiah37:23 “ ‘Da nga gu ni mo agbarasi rimoni ki gberẽ ngbaro yo fu ni? Mo atuka fugo ni ngbaro kuti da nizara bangiro ni enda? Kina kuti ga Yisaraere Ziazia Ko! 
Isaiah37:24 Mo agbarasi rimo Gbia ku ngba gamo amoyambu, mo aya, Mi naye na rimbasa gimi angbagidavura ku ri gbangagbanga abaagangara yo, sa gu tuturu papara rago kina boro bebere Rebanona yo; mi adewe gaha gbangagbanga akedara, na gaha bawene siasia angua mi nga kupuresa a, mi arimi da ku rogo gaha bangbadarago du tuturu, nga bire gaha idiidi zuzu ahe." 
Isaiah37:25 Mi ageteke adue ime ki mbiri ime, ari augudisi adi Ezipeta yo dunduko ni kina kpandure." 
Isaiah37:26 “ ‘Mo nga bakindo aAsuro, mo agia nga ha wa mi amangi he bakuru yo te? Gu pai mi aberẽ pa manga ha ti gu rago nadu bakuru yo kina ha mi namanga wa du rago re, nga mo ka gbarasa agu abaakporo ngapa, si du ni baguguda gbarasigbarasi ahe," 
Isaiah37:27 ome araki yo du ni umba ha, i yungura, zee ki mangi yo, i ki du wa rũkurũku ahe ati yo wa fogo kpepasio, wa nvuo ri abambu yo, wa zende ahe niwara mbata fu nyaka ha." 
Isaiah37:28 “ ‘Ono mi ini pa ga sunga na pa ga kura ku zegi yo na pa ga rima ku dimo yo a, na pa ga zinga kuti re." 
Isaiah37:29 Bambiko wa du mo na zinga kuti re, na pa ga kiisa pa tiro ye da ku ture yo, si du mi ka maa gi kombe ti ni ku õro yo na gi marã rugangba ku ngbaro yo, mi akáraga ro kina ngba gu gene mo aye ngba ha.’" 
Isaiah37:30 “Gere adú ni yuguyugupai foro: oni ari kina futuhe ni gi garã re, na ti ue garã gu nikakura ti fuo ho; ti biata garã oni arú he ki ke he, ki ruku bakakue aati yo, ki niri zuzuhe." 
Isaiah37:31 Gu yangara ngbatunga aYudo nabati, tarãyo aríma berewe ku sende yo, si ki nisono ku ari ki nizuku;" 
Isaiah37:32 bambiko Yerusarema yo yangara yo ka kura ni, agu yo bati i akúra Bagangara Siona yo. Gu kenapai nga ga Yekova nga ga arimbasa ko nikamanga gere." 
Isaiah37:33 “Si du were poi Yekova tipa bakindo aAsuro: Ko ayé nga ku rogo gi bakporo te re, ko abá nga guanza koyo a te, ko ayé nga sa ni na vurakube te, watadu ba kanda kuti ni a te." 
Isaiah37:34 Ngba gu gene ko aye ni, ko akáraga tiko kina ngba ha, ko ayé nga ku rogo gi bakporo te re, wo poi Yekova." 
Isaiah37:35 Bambiko mi abánda gi bakporo re ka batasa ha, mbiko kina gimi pai na mbiko ga gi moyambu pai nga Dawidi.”" 
Isaiah37:36 Ga Yekova maraika ki kuru, ki imi aAsuro rogo gayo bataya wa aboro 185,000; ho aboro azingi ni ngbatutu wiso, oni ngére, agu yo re ki du ni kina ku kangba aboro dú." 
Isaiah37:37 Si du Saneriba bakindo aAsuro aguari ti ni ki ga ki niraki Nineve yo. 
Isaiah37:38 Si ki ta du wa gere, wa ko afu irisa rogo ga Niseroka bambu yo nangia gako mbori, aAduramereke na Saresere nangia awiriko ki imi ko ni basape, i ki mere ku ringara Ararata yo. Esaradona ki zogo rago ku bako nangia wiriko." 
Isaiah38:1 Ti agu arame re Izikiya adu na kaza naandu sa kina kpio. Yesaya ki ye koyo du ko ni nangia nebi nangia wiri Amosa, ki ya fu ko, “Ya Yekova wẽ: Mo rúgu pa kpuro; bambiko mo nikakpi, mo abáta nga te.”" 
Isaiah38:1 Ti agu arame re Izikiya adu na kaza naandu sa kina kpio. Yesaya ki ye koyo du ko ni nangia nebi nangia wiri Amosa, ki ya fu ko, “Ya Yekova wẽ: Mo rúgu pa kpuro; bambiko mo nikakpi, mo abáta nga te.”" 
Isaiah38:2 Si du Izikiya ki sa kpakpuko kuti vuro bambu, ki nikpari fu Yekova," 
Isaiah38:3 ki ya, “Ako Yekova, mi nazungadi ro, mo tíngidi he awere wa mi anata bara bangiro rogo rengo na ziazia kpotore yo, ki nimangi agu apai nangba angba bangiro.” Izikiya ki nikpari akpara gbe ni aume." 
Isaiah38:4 Si du sangba Yekova ki ye koyo du Yesaya ni, niya:" 
Isaiah38:5 “Mo ndú ki ya fu Izikiya, Ya Yekova wẽ, nga ga Dawidi Mbori, nangia titaro: Mi gi ga kpe, mi nibi aumero a; mo ngére, mi akiisa ga rame na agarã 15." 
Isaiah38:6 Mi abátasa ro vuru be bakindo aAsuro na gi bakporo re a, mi abánda gi bakporo re." 
Isaiah38:7 “Gere adú ni yuguyugupai foro be Yekova, ya Yekova amánga gi pai foro gumba ko ho re:" 
Isaiah38:8 Mo ngére, mi asá gu kirima uru du ti tanga nga gu naye ku auru kpakpu úringbisa pa saa nga ga Aza, si ki karaga tihe ku sa yo wa dagba ndue bawe.” Si du uru ki karaga tihe ku sa yo wa dagba ndue bawe ti kpakpu úringbisa pa saa si niye ku ri he." 
Isaiah38:9 Gu kekeapai nga ga Izikiya bakindo aYudo, ho ko adu ni na kaza, ki hu be gako kaza:" 
Isaiah38:10 Mi aya tigimi, Rogo gi ringbisiringbisi arame mi ka guari erẽ; mi aríma ti angbadimo Baatoro kpikpi aboro tipa yangara gimi agarã dunduko." 
Isaiah38:11 Mi aya, Mi abí nga Yekova, rogo gu ringara nga ga unga aboro te; mi abí nga aboro berewe dagba araki zegino te." 
Isaiah38:12 Gi kporo gbisi i tindi he ti re ku sa yo wa kina ga babanda akandoro bamburoko; mi kaĩungare wa kina bamburoko; ko nadia re adia ku sa yo ti útu roko; tona uru da ku yuru mo mbu re; 
Isaiah38:13 mi kpari da ku wiso; ko nakua amemere dunduko wa bahu; tona uru da ku yuru mo mbu re. 
Isaiah38:14 Wa mbirambira watadu zire ime, wo mi napaa, mi auko wa mbipo. Bangire mbu be ngera ku ari yo. Ako Gbia, i namanga re gbegberẽ; mo únda nga re!" 
Isaiah38:15 Mi ayá waĩ? Bambiko ko gumba pai fere, ko mangi he ni tiko. Mi andú rurungbura rogo gimi agarã dunduko bambiko gu nirãnirã pai dũ torore yo." 
Isaiah38:16 Ako Gbia, aboro du ni ungayo mbiko agi apai re, rogo ho yo dunduko du ungare ni nga ga torore. Ako mo húsi re kpotore wasa ki ungasi re!" 
Isaiah38:17 Mo ngére, si adu tipa gi zereda ya mi adu na bakere nirãnirã pai; ono mo abatasi torore be gu due nga ga zirã, bambiko mo ba gimi ingaapai dunduko ku giiro yo." 
Isaiah38:18 Bambiko ka Baatoro kpikpi aboro tambua nga ro te, kpio arengba nga ka irisa ro a te; agu yo nazorã ku due yo-arengba nga ka maa bangiriyo tipa ga ndikidi rengo te." 
Isaiah38:19 Gu unga yo, gu unga yo, i natambua ro, wa mi namanga ha rogo gi uru re; baagude ayúgo pa ina pa ga ndikidi rengo fu awiriyo." 
Isaiah38:20 Yekova ima mbakada tiko ka batasa re, si du ani abí gimi abia ti ni na agu aũworo ahe du na gire, ti agu arame dunduko du ani ni ungarani, rogo ga Yekova bambu yo." 
Isaiah38:21 Were Yesaya aya, “I dungura zuzu vurumo ka maa ha ti gu pipihe re ni ngua kaza, ko ahú ahu.”" 
Isaiah38:22 Izikiya aya a, “Gine nga gu yuguyugu pai nikayugo ho fere ya mi andú ku rogo ga Yekova bambu yo?”" 
Isaiah39:1 Ti gu rago re, Merodaka-baradana wiri Baradana, nangia bakindo aBabero akedi aboro na awaraga na gamahe fu Izikiya, bambiko ko agi he ya ko adu na kaza ki hu." 
Isaiah39:2 Si ki ngba ti Izikiya gbe; ko ki yugu gu bambu nga ga gako wenefuõ ahe fu yo du, na feda, na dahabu, na fuõngua, na kikiipa nzeme, na bambu gako aúvura dunduko, na agu ahe dunduko nadu rogo gako abambuiga kikiipaahe yo. He adu nga dimo kpuko yo sa na rogo gu rago ko azogo ho, nga gu Izikiya ahe yugo ho fu yo te." 
Isaiah39:3 Si du Yesaya nangia nebi ki ye koyo du Bakindo Izikiya ni, ki ya fu ko, “Gini pai gumba agi akumba re foro? Wari ye yo ni kono du mo ni?” Izikiya ki ya, “I niye tuturu rago yo kono du mi ni, boro Babera yo.”" 
Isaiah39:4 Ko ki ya, “Gini he i nibi dimo kpuro yo?” Izikiya ki karaga ha ki ya, “I nibi agu ahe dunduko du dimo kpure yo; a nga he ho sa dagba gimi kikiipaahe yo mi nihe yugo ho fu yo te.”" 
Isaiah39:5 Yesaya ki ya fu Izikiya, “Mo gí gu pai nga ga Yekova nga ga arimbasa ko:" 
Isaiah39:6 Mo ngére, rago nada, ya agu ahe dunduko du dimo kpuro yo, na agu ahe atitaro aigi he ku bambuigaahe yo dati gi uru re, i atínda ha ku Babera yo; wiri he anyé nga ho wa sa te, wo poi Yekova." 
Isaiah39:7 Agu awiro nikaenga ti kina ro, nga agu yo mo ka vunga yo, i agá na yo ku sa yo dũ; i asapa yo i du ni airazangada ku bakindo yo nga ga aBabero ko.”" 
Isaiah39:8 Izikiya ki ya fu Yesaya, “Wenepai nga gu pai gumba mo nga ga Yekova.” Bambiko ko aya tigako, “Zereda adú na rengo ti gimi arame.”" 
Isaiah40:1 Va gaoni Mbori wẽ, Oni ngárãsi gimi aboro, oni ngárãsi yo." 
Isaiah40:2 Oni fúra na wene fugo fu Yerusarema, ki pe he fu he ya gaha vura nyasi, i vu he ti gaha irairapai si ima bi gu narengbe tipa gaha ingaapai dunduko bara ue be Yekova." 
Isaiah40:3 Fugo boro napaa ngbakungba yo niya: “Oni mbákadi ga Yekova gene, oni rúgu bagene ngbi ngume yo fu gaani Mbori." 
Isaiah40:4 I atúmba ngboongbooarago dunduko, i ki zogosi abaagangara azogosa na agangara dunduko; i ki rurugu nuganuga agene ni ruruhe, keteruketeru arago ki du adu kpasakpasa." 
Isaiah40:5 Ga Yekova taarimo adú ni kusikusi he, aboro dunduko nikabi he wa sa, bambiko ngba Yekova gumba ha.”" 
Isaiah40:6 Fugo boro naya, “Mo pói ku ari!” Mi ki ya, “Mi ayá waĩ?” Borose dunduko wa kina nvuo, wene ngbanya ha dunduko wa mbumbuda he ati yo." 
Isaiah40:7 Nvuo nita uga, mbumbudaha ki nigboroka, bambiko ga Yekova onga naye ku ri he; aboro wa kina nvuo ni rengo." 
Isaiah40:8 Nvuo nita uga, mbumbudaha ki nigboroka; ono gu pai nga ga gaani Mbori si anyé anye kindi." 
Isaiah40:9 Ako mo nagumba wene pangbanga fu Siona, mo biti ku ri gbanga bagangara yo; Ako mo nagumba wene pangbanga fu Yerusarema, mo pói ni fugoro ku ari na ome, mo pói ku ari, ka mo gúnde nga ya; mo yá fu agu abaakporo du Yuda yo, “Oni bi gaoni Mbori!”" 
Isaiah40:10 Oni ngére, Gbia nga MBORI naye na tandu apai du, kina beko nikazoga rago fu ko; oni ngére, gako mosoro du be ko, na gako mangapa aboro si bara bangiriko." 
Isaiah40:11 Ko aríga gako rimbasa akandoro wa babandara, ko adúngura wiri akandoro ku beko, ki nitindi ra ti ngbaduko, ki ningbe fu agu ra ku mbata yo ni zera nahaga awira." 
Isaiah40:12 Da naaringbisi nga aime ku kpabe ni yo, ki ringbisi angbangbaturũ na pabeni, ki rugu ti ni na pa nvutu kpotosende rogo ũringbisahe yo, ki ringbisi barõa abaagangara ti marã ringbisahe na agangara ti úringbisa barõaahe?" 
Isaiah40:13 Da naarugu gu Toro nga ga Yekova, watadu naadu ni gako barugupai naayugu pai fu ko?" 
Isaiah40:14 Da ko arugu pai na ni, na da naarugu ko ki yugu gene sarangbanga fu ko, ki yugu inahe fu ko, ki yugu gene rugatinapai fu ko?" 
Isaiah40:15 Oni ngére, arikaaboro wa kina gu he natoga akoro yo, i gedi yo wa kina gu nvutu nye ri úringbisahe yo; oni ngére, ko natumba akisanga ku ari wa kina wiri toni he." 
Isaiah40:16 Ono Rebanona arengba nga ka gbi wa nyake te, agu anya du yo arengba nga tipa zozo motumo a te." 
Isaiah40:17 Arikaaboro dunduko, wa kina wiri toni he gbua bara bangiriko, ko gedi pa yo ya i umba ti gu he adu nga ni he ya na ti gu he du ni ku he." 
Isaiah40:18 Da tie oni ka ringbisa Mbori kuti ni, watadu gini kpiahe oni ka ringbisa ha wa ko?" 
Isaiah40:19 Gu sese kpiahe! bamangisunge azaragasi he, pangu dahabu ki mbedi kpotoho na dahabu, ki mangi azogbo feda tipa ha" 
Isaiah40:20 Gu ni rungo arungo ki susi ni nasia gu umba ngua ni tumbatumba gamahe ka zirã nga ya; ni nagbata bangbasia bamangisunge ni se sese kpiaahe nga gu nikawo nga ya. 
Isaiah40:21 Oni aina nga ha wo te? Oni agia nga ha wo te? I agumba nga ha fu roni ho rago aenge ni te? Oni aruga nga tironi na ni tona ti maa mburu kpotosende te? 
Isaiah40:22 Ko nga gu ko nasunga ku ri kirikiri kpotosende, ono araki yo i du wa kina abakirigba; ko nga gu ko nazaraga angbangbaturũ wa kina roko dad ahe, ki gbaragi he wa bamburoko ka ra rogo ho;" 
Isaiah40:23 nasa abazogo ni kungba he, ki sa abasaringbanga auru kpotosende ni kungba he gbua." 
Isaiah40:24 Wa rúku yo he kina awere, ki urugu he a kina awere, tarãha ata rima nga ku sende yo dũ te, ho ko navuda ha ni si ki ugu, gugugu yuge ki ya na ni ku sa yo wa kina nganziri moru." 
Isaiah40:25 Oni aringbisa re tie kuti da, ya mi rengbe na ni sa? wo poi gu Ziazia Ko." 
Isaiah40:26 Oni túka bangironi ku ari yo gbe ka bi nga: da nafu agi ra re? Ko nakusi ra na nmbasara ni gedigedi ra, ko nayamba ra dunduko ti rimora; mbiko gu babakere ome nga ga gako tandu, na mbiko ko nanyaka rogo tandu yo, a nga gu ru sa nakpa te." 
Isaiah40:27 Ako Yakoba, tipagine mo nagu mba ha ti ni were? Ako Yisaraere, mo nape he were tipagine ki ya, “Gi pai dũ ni okooko ho ti Yekova, gi ruru sarangbanga ago bangiri gi Mbori”?" 
Isaiah40:28 Mo aina nga ha te? Mo agia nga ha a te? Ya nyenye Mbori nga Yekova, nga Bafu digida kpotosende He amaka nga ko te, ko ambu nga a te, ka i rugu nga tise na pa gako rugatinapai te" 
Isaiah40:29 Ko nafu tandu fu gu ni he amaka ni, na gu ni adu nga ome ti ni ya ko nakiisa omeni" 
Isaiah40:30 He amáka aparanga, mbugo amánga yo, paranga akumba atiwa atiwa be mbugo ni rengo;" 
Isaiah40:31 ono agu yo nakida kuti Yekova i aúngasi omeyo, i agúka wa adingimo nagu na apupora, i aóra, ka i ambú nga ya, i atá, ka he amáka nga yo ya." 
Isaiah41:1 Ako aringara ti ngba gango baime yo oni óngo kii bara bangire; rikaaboro úngasi omeyo berewe; i yé mbembedi, i ki fura tie; ani mongo yé mbembedi sa sarangbanga." 
Isaiah41:2 Da nawo ti boro uroyo nga gu ni diabese adu fu ni na uru dú? Ko nakusa arikaaboro ku bara bangiriko, ya ko nisimbi abakindo ku tii nduko yo; ko nasa yo wa nvutu na gako basape, i ki du wa yaya nganziri morú be gako mboto." 
Isaiah41:3 Ko nado fuo yo, ki susi yo zezeredi, ngba gu gene ko andu nga mbata ngba ha ya" 
Isaiah41:4 Da namangi gere ki nyasi he, nayambu arikaaboro tona ho rago aenge ni? Mi nga Yekova, nga bambata ko, mi du nga yangara ko; mi nga Ko." 
Isaiah41:5 Aringara ti ngba gango baime yo abi he ki nigunde, digida kpotosende ki nikio; i ye mbembedi ki da" 
Isaiah41:6 I aunda akurayo ni ba sa sa, aboro ni ba sa sa ki ya fu awirinayo, “Oni ngarãsi tironi!”" 
Isaiah41:7 Si du basekengua ki ningarãsi pangu dahabu, gu ni nazerengesa kpoto mará ni bande ni ki ningarãsi gu ni namera mará ri nabande, ki nigumba pa zungaha ya, “Ngba ha angba”; i ki banga ha na anen ku ba ha ya ka si wo nga ya." 
Isaiah41:8 Ono mo, Yisaraere, gi moyambu, nga Yakoba, gu ko mi asia ko, nga ngbatunga Abarayama nangia wene badiare;" 
Isaiah41:9 mo mi adi ro ti digida kpotosende, ki yambu ro ti adurugaduruga ha yo, ki ya foro, “Mo nga gi moyambu, mi asia ro mi ambu nga ro te”;" 
Isaiah41:10 ka mo gunde nga ya, mbiko mi du na mo, ka mo kio nga ya, mbiko mi nga ga Mbori; mi anyákasa ro, mi aúnda ro, mi asongoda ro ni kumbabere du na gi rurupai." 
Isaiah41:11 Mo ngére, agu yo dunduko zingi kuti ro adú na zee ki mungo; agu yo nati kangu na mo i adú nga ni he te i akpíka akpika" 
Isaiah41:12 Mo agbáta agu yo ti kangu na mo, ono mo abi nga yo te; agu yo naso vura kuti ro adú nga ni he wa sa te." 
Isaiah41:13 Bambiko mi nga Yekova nga ga Mbori, nazada kumbabero; mi du naya foro, “Ka mo gúnde nga ya, mi aúnda ro.”" 
Isaiah41:14 Ka mo gúnde nga ya, mo Yakoba nga gbiro, na oni nga akumba du Yisaraere yo! Mi aúnda roni, wo poi Yekova; nga gu ko natumo roni nga ga ga Yisaraere Ziazia Ko" 
Isaiah41:15 Oni ngére, mi asá roni wa vovo ti ti mará taahe du na arindihe; oni akuadi abaagangara ki taki he rukutu, oni asá agangara wa umu he;" 
Isaiah41:16 oni apéda ha yuge ki ya na ni ku sa yo, gugugu yuge agbandaka ha. Oni angí rogo Yekova yo; oni asámbua tironi rogo ga Yisaraere Ziazia Ko." 
Isaiah41:17 Ho rungorungo boro na irazingohe agbata ime ni ka si adu nga ya, goróyo yo ki ugu be gomoro ime, mi nga Yekova akaraga pai fu yo, mi nga Mbori nga ga Yisaraere ko mi ambú nga yo te" 
Isaiah41:18 Mi azá adi ri kungba gbangagba nga arago yo, na agugaabi rogo angboongboorago; mi asá ngbakungba ni munga ime, ugu sende ni ime agugaabi" 
Isaiah41:19 Mi arúka kedara rogo ngbakungba, na agu angua du wa mbegure, na adasi, na aeraya; mi amáa kupuresa ku rogo ngbi ngume, na ngua wa zawa na gu kura ha du wa kupuresa wa sa;" 
Isaiah41:20 ya aboro bi he, ki ini he, ki berẽ pa ha ki mongo rugu tiyo na ni, ya be Yekova nimangi gere, ga Yisaraere Ziazia Ko afu he." 
Isaiah41:21 Oni kúsi gaoni apai, wo poi Yekova; oni ringbisi gaoni nyanyaki nduapai, wo poi Bakindo nga ga Yakoba ko" 
Isaiah41:22 I ríngbisi pai ni ba sa sa, ki taki pande pa agu apai fu rani nikamanga. Oni táki pande pa gu bambata apai, gine nadu, ya ani berẽ pa ha, ka ina gaha yangara apai; watadu oni yugu gu pai fu rani nikaye." 
Isaiah41:23 Oni táki pande pa agu apai fu rani nikaye ku mbata yo, ani ini ti ni ya oni nga ambori; oni mángi wenepai, watadu oni mangi gbegberẽ pai, ya ani kio, ki mongo bi he" 
Isaiah41:24 Oni ngére, he nga oni te, gaoni sunge nga kina pa kungba pai gbua; kere gbegberẽ boro nga gu ni nasia roni." 
Isaiah41:25 Mi awo ti boro nodiyo, ni ima ye, yo uru nakura ni, ni ayamba rimore; ni asímba abazogo wa i nasi pere, wa agu abameakoro nasimba pere" 
Isaiah41:26 Da nataki pande pa ha ho rago aenge ni, ya ani ini he? na mbata fu gure, ya ani ya, “Ko nga ruru boro”? Boro adu nga ho sa napeke paha te, boro adu nga ho sa nayugu paha a te, boro adu nga ho sa nagi gaoni apai a te" 
Isaiah41:27 Mi agumba ha mbata fu Siona, mo bí yo, mo bi yo, mi kedi boro fu Yerusarema nga gu ni ye na wene pangbanga" 
Isaiah41:28 Ho mi angere ni ka boro adu nga ya; dagba yo yo barugupai yo wa sa te, nga gu ni ho mi ka sana he ni, nikarengba ka karaga pai fere." 
Isaiah41:29 Oni ngére, i dunduko gayo mangapai nga kina ruka na kungbapai gbua; gayo zaragasizaragasi kpiahe du wa kina yuge na kungba he." 
Isaiah42:1 Oni bi gi moyambu, nga gu ko songodi mi ko, gimi siasia ko, rago nangba ti mbisimore mbiko ko; mi moi Torore ku riko, ko akúsa ruru sarangbanga fu arikaaboro." 
Isaiah42:2 Ko akpára nga te, ko apaa nga ku ari te, i agia nga fugoko ti gene bakporo a te;" 
Isaiah42:3 ko akita nga kamakama nganzi te, ko abisa nga pidapida giri we te; ko akúsa ruru sarangbanga na rengo" 
Isaiah42:4 Ko ati nga bungudu ki rungbura a te daho ko ka nyakasa ruru sarangbanga ni rogo kpotosende; aringara ti ngba gango baime nasunguda gako rugute. 
Isaiah42:5 Ya Mhori nga Yekova we, nga gu ko nafu angbangbaturũ ki zaraga ha, nakparaka kpotosende ku tuturu rago yo na agu ahe nakura rogo ho, nga gu ko nafu onga fu aboro ri kpotosende na toro fu agu yo nata rogo ho" 
Isaiah42:6 “Mi nga Yekova, mi nayambu ro ni rurupai, mi nazadi bero, ki nibanda ro; ki fu ro fu aboro ni zungahe, ni imarago fu arikaaboro," 
Isaiah42:7 ka aza gu bangirise du na vurari, ka kusa kisikisi aboro due kisa yo yo, na agu yo raki bambukisa yo bitimo yo ku zegi." 
Isaiah42:8 Mi nga Yekova, gere nga rimore; mi afú nga gi taarimo fu kura boro te, gi tambuahe fu sese kpiahe a te" 
Isaiah42:9 Oni ngére, agu apai naadu mbata si mangi, vovo apai mi nataka pande pa ha awere; mi nagumba pa ha fu roni mbata si nikakura.”" 
Isaiah42:10 Oni nibi vovo bia fu Yekova, na tambuahe fu ko ti digida kpotosende yo! nga agu roni nandu ku baime yo na agu ahe dunduko du rogo ho, aringara ti ngba gango baime yo na araki rogo ho a" 
Isaiah42:11 Ngbakungba na gaha abaakporo tumba fugoho ku ari, na agu akporo Kedara araka rogo ho; araki Sera yo i bi bia ni ngbarago, i ngbiko ri abaagangara yo" 
Isaiah42:12 I fú taarimo fu Yekova, ki taki pande gako tambuahe rogo aringara ti ngba gango baime yo" 
Isaiah42:13 Yekova ngbe mbata yo wa iranyaka, ko wo ti gako deringo wa basovura; ko kpari, ii, ko ta ngbako ku ari, ko mangi pai ni bakere ngarã kuti avurako." 
Isaiah42:14 Mi aongo tipa gbanga rago, mi asungu zaa ki ka ni pare; mi nikakpara awere wa kina gu de naima be gude, mi aónga zorokozoroko ki nigbedi omere a" 
Isaiah42:15 Mi agbarasa abaagangara na agangara, ki ugusi gaha akpepasio nvuo; mi asá adi ni akisanga ki ugudisi amunga." 
Isaiah42:16 Mi ayé na airavuran ngba gu gene i ama nga ha ya, mi angbé fu yo ku mbata yo ngba gu win agene i aina nga ha a ya. Mi asá bitimo ni imarago mbata yo fu yo, na nuganuga arago ni ruruhe Agi apai dunduko re mi amanga ha, mi ambú nga yo te" 
Isaiah42:17 I akaraga yo ku sa no, i adu na bakere zee, nga agu yo nakida kuti sese kpiahe, naya fu zaragasizaragasi kpiaahe wẽ, “Oni nga gaani ambori.”" 
Isaiah42:18 Oni nga airangbianga, oni gi pai, oni nga airavuran, oni ngere, oni ki bi ahe!" 
Isaiah42:19 Da nga iravuran, nga kina gi moyambu te? da nga irangbianga du wa kina gi bandusunge kedi mi ni te? Da nga iravuran wa gu ni du zezeredi na mi, ni iravuran wa ga Yekova moyambu?" 
Isaiah42:20 Oni nabi dungu apai, ono oni akparia nga pa ha te; turoni ni zaza ha, ono oni agia nga pai te" 
Isaiah42:21 Si angba ti Yekova, mbiko pa gako rurupai, ka taasa pa rugute ka manga ha ni irisiirisi he" 
Isaiah42:22 Ono agi yo re nga agu aboro i atuka ahe be yo ki gbu yo a, i dunduko nga agu yo gbina azi yo ngba ayaro du ni okooko yo ku abambukisa yo; i ye ka du wa ũmozi ka boro adu nga ho sa ka kusa yo ya, i wa ũgbugbu ahe a nga boro sa naya, “Mo káraga yo!” te" 
Isaiah42:23 Da du dagba roni yo nikaye turn sa agi apai re, nikadega tuni ka gia pa gu rago nikaye?" 
Isaiah42:24 Da naafu Yakoba ni úghuahe, na Yisaraere ku be abatuka? A nga Yekova namangi he te? ko ani amangi ingapai kuti ko, ka i akpi nga nyemu ka peka fuo gako apai ya, ka i agia nga sangba gako ndika a ya" 
Isaiah42:25 Si ko auka gako nzengerenzengere zinga ti ni ku ri ko na gu ome nga ga vura; si ki tigi we kirikiri pati ko, ka ko aruga nga tiko na pa ha ya; si ki zo ko, ka ko aberã nga pa ha kpotoko yo ya." 
Isaiah43:1 Ono awere ya Yekova wẽ, nga gu ko nafu ro, Ako Yakoba, nga gu ko nambakadi ro, Ako Yisaraere: “Ka mo gunde nga ya, mbiko mi tumo ro; mi yambu ro ti rimoro, mo nga gimi ko." 
Isaiah43:2 Ho mo ka asusa ni rogo aime mi adú na mo; na rogo adi, si afú nga riro te; ho mo ka ata ni rogo we mo agbí nga te, mirãwe anta nga ro a te." 
Isaiah43:3 Bambiko mi nga Yekova nga ga Mbori, nga ga Yisaraere Ziazia Ko, nga ga Batasi. Mi fu Ezipeta ni ga umotumo, na aEtiopia na Seba ku ba ro" 
Isaiah43:4 Bambiko wa du mo ni kiknpa he bangire, ni irisiirisi ro, nga gu mo mi akpi nyemu ro, si du mi fu aboro tipa ro, na rikaaboro tipa ungaro." 
Isaiah43:5 Ka mo gúnde nga ya, mbiko mi du na mo; mi aye na ngbatungaro uroyo ki dungura yo dioyo;" 
Isaiah43:6 mi ayá fu nodi we, Mo fu yo, na fu sudi wẽ, Ka mo ka nga na yo ya; mo yé na awire gii ngbi yo na agu awire nga ade ti digida kpotosende yo," 
Isaiah43:7 nga agu yo dunduko i ayamba yo ti rimore, nga agu yo mi afu yo sa gi taarimo, ki mangi yo, ki mbakadi yo.”" 
Isaiah43:8 Mo kúsi agu aboro nga airavurari, ono i du na bangirise, na airangbianga, ono i du na tue!" 
Isaiah43:9 Arikaaboro dunduko dungura tiyo wa sa, aboro vó gbuu wa sa. Da du dagba yo yo ka taki pande agi apai re, ki yugu agu apai fu rani naadu mbata? I yé na gayo adezire ya i bi yo ni ruru yo, i gi he ki ya, Rengo nga ha." 
Isaiah43:10 “Oni nga gimi adezire,” wo poi Yekova, “na gi moyambu mi asia ko, ya oni ini he ki idi pa re ki rugu tironi na ni ya mi nga Ko. Kura mborí adu nga ni mangimangi ni mbata fere te, gu ni adu nga ho berewe fuo re te" 
Isaiah43:11 Mi, kina re nga Yekova, A nga batasi ho berewe fuo re te" 
Isaiah43:12 Mi taki pande pai mi ki batasi yo ki yugu he, ho kungba mbori adu nga ni dagba roni ya; si du du oni ti ni ni gimi adezire,” wo poi Yekova." 
Isaiah43:13 “Mi nga Mbori, du awere na ku mbata yo a kindi mi nga Ko; a nga boro ho sa rengbe ka batasa boro be re te; mi namanga pai, da rengbe ka sa ha?”" 
Isaiah43:14 Ya Yekova wẽ, nga gu Ko natumo roni, nga ga Yisaraere Ziazia Ko: “Bambiko mbiko gaoni pai mi akéda sunge ku Babera yo, ki kuadi angbongbo dunduko, gu tawawa nga ga aKasado asa tihe ni biakpe." 
Isaiah43:15 Mi nga Yekova, nga gaoni Ziazia Ko, nga Bafu Yisaraere, nga gaoni Bakmdo a.”" 
Isaiah43:16 Ya Yekova wẽ, nga gu ko nasara gene rogo baime tikpo yo, na umba gene rogo agu aime du na ome," 
Isaiah43:17 nga gu ko nakusa ngbagidavura na farasi, na rimbasa aborosovura na airanyaka; ya i piki sande wa sa, i aguari nga te, i bisi yo du, wa i nibisi giri we ataa:" 
Isaiah43:18 “Ka oni tingidi nga pa agu apai naadu mbata ya, ka oni berẽ nga pa kura apai a ya." 
Isaiah43:19 Oni ngere, mi namanga vovo pai; si nikakura awere, oni aina nga ha te? Mi asára gene rogo ngbakungba yo na adi rogo ngbi ngume yo." 
Isaiah43:20 Anya nvuo airisa re, ahúa na asurutio; bambiko mi kusi ime ngbakungba yo, na adi rogo ngbi ngume yo, si du ni mbirimbin ime fu gimi sia íĩa aboro," 
Isaiah43:21 nga agu aboro mi ambakadi yo tipa re i yugu pa tambua re. 
Isaiah43:22 “Ako Yakoba, mo ata kpara nga fere te; Ako Yisaraere, mo nambu ambu be re!" 
Isaiah43:23 Mo aye nga na gamo wiri akandoro fere ni zozo motumo te, mo airisa nga re na gamo amotumo a te. Mi ambusa nga ro na pa manga amotumo nga ga riahe te, mi afuda nga ro na pa fuõngua a te." 
Isaiah43:24 Mo angbe nga nzinziri koko fere na marã te, mo ambisa nga re na nzeme gamo amotumo a te. Ono mo mbusi re na kina gamo ingaapai, mo fudi re na kina gamo irairaapai." 
Isaiah43:25 “Mi du, kina re nga gu Ko nagbandaka gaoni samungu mbiko kina re, mi atingida nga pa gamo ingaapai berewe te." 
Isaiah43:26 Mo tíngidi pai fere, ani gúmba gaani na mo wa sa; mo kúsi ga pai, ya i di pai ri ro" 
Isaiah43:27 Bambata titaro amangi ingaapai, gamo aazarõ asa mungu kuti re" 
Isaiah43:28 Si du mi gbarasi abazogo nga ga ziazia ba yo, mi sa Yakoba ni tiwatiwa ko na Yisaraere ni ẽsengahe." 
Isaiah44:1 “Ako Yakoba gi moyambu, mo gi pai awere, Yisaraere nga gu ko sia mi ko!" 
Isaiah44:2 Ya Yekova wẽ nga gu ko namangi ro, nambakadi ro ku rukumbu yo nga gu ko nikaunda ro: Ako Yakoba gi moyambu, ka mo gúnde nga ya, mo Yesuruna nga gu ko sia mi ko." 
Isaiah44:3 Bambiko mi aúka ime ku ringara gomoro ime, na mai kpaima ku ri ugusende; mi aúka Torore ku ri ngbatungaro, ki fu gi maku fu atitaro." 
Isaiah44:4 I akúra wa nvuo rogo ime, wa angua sarizi pangba adi." 
Isaiah44:5 Gu boro ayá, ‘Mi nga ga Yekova ni,’ gu kura ni ki yambu tini ni rimo Yakoba, gu kura ni ki ke pai ti beni nga, ‘Ga Yekova ni,’ ki yambu kura rimoni nga Yisaraere.”" 
Isaiah44:6 Ya Yekova wẽ, nga Bakmdo Yisaraere nga gu Ko natumo ko, nga Yekova nga ga arimbasa ko: “Mi nga bambata ko, mi nga yangara ko; mbori ho fuo re berewe te" 
Isaiah44:7 Ono da du wa mi? Ni gumba ha, ki táki pande pa ha ki rugu he ku bara bangire. Da naringbisi agu apai bakuru yo nikaye? I táki pande pa agu apai fu rani ka aye a." 
Isaiah44:8 Ka oni gúnde nga ya, ka oni kio nga a ya: mi ataka nga pande pa ha fu roni bakuru yo ki yugu he te? Oni nga gimi adezire! Kura Mbori ho berewe fuo re? Ai! Mbia du nga ho te; mi ama nga pa gu ni sa te.”" 
Isaiah44:9 Agu yo nambakada kpiahe i dunduko nga kina kungba he, agu ahe ngba bangiriyo i au nga mbiko ho te; gayo adezire abi nga he te i aina nga pai a te, ya i ba zee ku ri yo." 
Isaiah44:10 Da nambakadi mbori watadu mbakada zaragasizaragasi kpiahe, nga gu he boro ka au nga mbiko ho ya?" 
Isaiah44:11 Mo ngere, akurani dunduko i adu na zee, aborosunge i nga kina aboro; i amongo dungura tiyo dunduko, i rú ku ari, i agúnde, i amongo du na zee." 
Isaiah44:12 Pangu nata ha ki mangi sunge he ri kingiriwe; ki mbakadi he na abande, ki nita ha na nyanyaki beko; ko na gomoro, omeko ki bati, ko ambira nga ime te, he ma ko." 
Isaiah44:13 Basekengua nagba gene, ko nagbaka ha na wiringua waraga; ko nase he na marã kpengua, ko nagbaka ha ni kirikiri he; ki se kpia ha wa kpia boro, wa du pa wene ngbanya boro, si niraki dimo kpuko yo." 
Isaiah44:14 Ko dewe angua kedara ku sande, watadu ko sia ngua kupuresa na gero ki mbu he dagba angua bire yo; si nyakadi fu ko; ko narú gu ngua nga oreni mai nasonosa ha." 
Isaiah44:15 Si du si ki du ni nyake tipa boro; ni nadia gu bete paha ki faadi he; ni naginda we ki zo kpokuta ngba ha; ni nase kpia mbori rogo gu ki niirisi he, ni namanga ha ni sese kpiahe ki ti sande barangba ha." 
Isaiah44:16 Ni ki zo gu bete paha ni we; ki ri pasio pati gu, ni ki zo pasio ngba gu ki mbi; ni ki faadi we, ki ya “Eke, kpotore foi, mi bi we!”" 
Isaiah44:17 Gu yangara ha nye ni ki mangi mbori rogo ho, nga kina gani kpiahe; ni ki ti sande barangba ha ka irisa ha; ki nikpari kpe fu he ki niya, “Mo bátasi re, mbiko mo nga gi mbori!”" 
Isaiah44:18 I aina nga pai te, i aberã nga pai a te; bambiko ko kisi bangiriyo, ya ka i rengbe nga na bi he ya, na gayo berã, ya ka i rengbe nga na ruga tiyo na pai ya." 
Isaiah44:19 A nga boro sa tingidi pai te, inahe na rugatinapai si ho a te, ka ni ya, “Mi zo bete he ku we yo, mi zo kpokuta a ri kingirihe, mi zo pasio ki ri he; mi sa gu yangara ha ni gbegberẽ kere sino he? Mi ti sande ka irisa rigo ngua?”" 
Isaiah44:20 Ni nari kina akuke; gu berã nga ga nangahe sa ni ku bani, ni arengba nga na batasa tini te, watadu ya nga, “Zire rogo kumbabere te?”" 
Isaiah44:21 Ako Yakoba, mo tingidi pa agi apai re; na Yisaraere, bambiko mo nga gi moyambu; mi mbakadi ro, mo nga gi moyambu; Ako Yisaraere, bangire ago nga ti ro te." 
Isaiah44:22 Mi gbandaka ga samungu wa nananga dubo, na gamo ingaapai wa kina nduro; mo káraga tiro kono du mi ni, bambiko mi tumo roni." 
Isaiah44:23 Ako angbangbaturũ, oni bi bia, bambiko Yekova mangi he; Ako oni dudungura apapara kpotosende yo; oni ngbiko; Ako oni nga abaagangara, oni ríkita ka bi bia na oni nga bire, na agu angua dunduko du rogo ho yo! Bambiko Yekova tumo Yakoba, ko adú ni taasitaasi ko rogo Yisaraere yo." 
Isaiah44:24 Ya Yekova wẽ, nga gu Ko natumo ro, nga gu ko nambakadi ro ku rukumbu yo: “Mi nga Yekova, namangi ahe dũ, nazaraga angbangbaturũ ni sa re, nakparaka kpotosende ku tururú rago yo ― Da naadu na mi?―" 
Isaiah44:25 mi nga gu ko nazangasi gu ngbanga nga ga airazire, nasa airasoroka ni airapupo; nasa tatamana aboro ku sa yo, ki sa gayo inahe ni mungo;" 
Isaiah44:26 nanyakasa gu fugo nga ga gako moyambu, ki nimangi gu rugapai nga ga gako abamokedi; naya tipa Yerusarema, ‘Aboro aráka rogo ho,’ na tipa agu abaakporo du Yuda yo, ‘I adúdua ha berewe, mi ambákada gaha kungba aba berewe’;" 
Isaiah44:27 mi du naya fu ngirimo, ‘Mo úgudi, mi aúgudisa gamo adi dũ’;" 
Isaiah44:28 nagumba pai tipa Kurese, ‘Ko nga gi babanda akandoro, ko adígisa pa gu pai mi akpi nyemu he dunduko’; niya tipa Yerusarema a, ‘I adúa ha adua,’ na tipa yekaru, ‘I amáa mburu he amaa.’ ”" 
Isaiah45:1 Ya Yekova wẽ fu gako mbedi mbedi boro nga Kurese, gu ko zadi mi kumbabeko, ko zogo arikaaboro mbata yo fu ko, ka azaka giri dimose nga ga abakindo, ka aza angbadimo mbata yo fu ko a, ka i akisa nga angbadimo bakporo ya:" 
Isaiah45:2 “Mi angbé ku mbata yo foro ka yaria tumbatumba arago si du kpasakpasa, mi akúadi angbadimo sirigi rukutu ki kafu angbongbo marã kpa," 
Isaiah45:3 mi afú gu wene ahe nga ga bitimo foro na okooko aukumuko du gbugbu aba yo, ya mo ini ya kina re du, nga Yekova, nga gu ko nayamba ro ti rimoro, nga ga aYisaraere Mbori." 
Isaiah45:4 Bambiko mbiko ga Yakoba pai nga gi moyambu, na Yisaraere nga gimi siasia ko, mi yambu ro ti rimoro, mi yambu kura rimoro, ka mo avura nga ina re vurũ ya." 
Isaiah45:5 Mi nga Yekova, kura ni ho berewe te, Mbori ho berewe fuo re te; mi ukadi ro na roko, ka mo avura nga ina re vurũ ya," 
Isaiah45:6 ya aboro ki ini he, yo uru nakura ni uroyo na ku dioyo, ya a nga kura ni ho fuo re te; mi nga Yekova, kura ni ho berewe fuo re te." 
Isaiah45:7 Mi nafu imarago ki mbakadi bitimo, mi nafu zereda ki mbakadi gbegberẽpai, mi nga Yekova, nga gu ko namanga agi apai dunduko re." 
Isaiah45:8 “Ako oni angbangbaturũ, oni fú mai ari yo, vuro angbangbaturũ úka rurupai ku sende no; kpotosende sári, ya bata kuru, rurupai kúru mbiko ho a, mi nga Yekova namangi he." 
Isaiah45:9 “Na gberẽ he fu gu ni nati kangu na Bamangini, ni wa ngbadi dagba apere yo! Ka pere ya fu gu ni name he, ‘Gini he mo amanga?’ watadu ka gani sunge ya, ‘Be ti ni te’?" 
Isaiah45:10 Na gberẽ he fu gu ni naya fu bani, ‘Gine mo avunga?’ watadu fu nani, ‘Gini he mo aima be he?’”" 
Isaiah45:11 Ya Yekova wẽ, nga ga Yisaraere Ziazia Ko, nga Bamangi ko: “Oni sána re tipa agu apai nikaye tipa awire, na tipa gu sunge nga ga bere, oni rúgu re na ni?" 
Isaiah45:12 Mi namangi kpotosende, ki fu boro ku ri he; kina boro bere nazaraga angbangbaturũ, mi arúgu pa rimbasa ha dunduko." 
Isaiah45:13 Mi tumba Kurese ku ari rogo rurupai yo, mi arúga gako apai dunduko rogo ruru he; ko adúa gi bakporo ki mbu gimi bagibagi aboro i ga zezeredi, tipa ngbe yo te tipa mosoro a te,” wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Isaiah45:14 Ya Yekova wẽ: “Gu ũkumuko nga ga Ezipeta ayé foro na gu bagibagi ahe nga ga Etiopia, na aSeba nga gbangagbanga aboro, i ayé fuo ro ki du ni gamo yo, i apéka fuo ro; i ayé ni zizi yo na azogbo; ki tiwi ku sande bara bangiro. I akpára foro, niya: ‘Mbori du na kina mo, kura ni ho berewe te, kura mbori ho fuo ko berewe a te.’ ”" 
Isaiah45:15 Ni rengo, mo nga Mbori naoka tiro aoka, Ako ga Yisaraere Mbori, nga Batasi." 
Isaiah45:16 I adú na zee ki mungo amungo dú wa du yo dunduko, i amongo ndú ku rogo ruguzuruguzu pai na abamangi kpiaahe." 
Isaiah45:17 Ono Yekova abátasa aYisaraere abatasa ni nyenye bata; oni adu nga na zee na mungo berewe nye anye kmdi te 
Isaiah45:18 Bambiko ya Yekova wẽ, nga gu ko namangi angbangbaturũ (ko nga Mbori!), nambakadi kpotosende ki mangi he (ko anyakasi he; ko amanga nga ha ni kungba he te, ko ambakadi he aboro mraki rogo ho!): ko ya “Mi nga Yekova, kura ni ho berewe te." 
Isaiah45:19 Mi afura nga ni gbuko rogo gu ringara nga ga bitimo te; mi agumba nga ha fu ngbatunga Yakoba ‘Oni gbata re rogo kungba pai,’ te. Mi nga Yekova nagumba rurupai, mi taki pande pa agu apai ru aru." 
Isaiah45:20 “Oni dungura tironi ki ye, oni mbedi mbembedi wa sa, oni nga agu roni naabati dagba arikaaboro! Inahe ti agu yo natinda gayo sese kpiaahe te, nakpara fu gu mbori arengba nga ka batasa boro ya." 
Isaiah45:21 Oni taki pande pa gaoni pai ki kusi he; i rúgu pai wa sa! Da nayugu gere bakuru yo? Da nataki pande he mbata? A nga mi nadu, nga Yekova te? A nga kura mbori ho berewe fuo re te, nga irarengo Mbori nga Batasi; kura ni ho fuo re berewe te." 
Isaiah45:22 “Oni ngere kono du mi ni ka bata, aboro ti digida kpotosende yo du! Bambiko mi nga Mbori, kura ni ho berewe te." 
Isaiah45:23 Mi zunga he ni tire, gu pai ki kuru ngbare yo rogo rurupai si asa nga tihe te; ‘Ya arukusue dunduko akuka ku bara bangire, mirãse dunduko azunga he ti rimore.’" 
Isaiah45:24 “Boro aya tipa re, Kina rogo Yekova yo sa du rurupai ni na ome; aboro aye koyo du ko ni ki du na zee, nga agu yo dunduko zíngi kuti ko." 
Isaiah45:25 Rogo Yekova yo diapai ri ka du ni fu ngbatunga aYisaraere dunduko, na taarimo.”" 
Isaiah46:1 Bere nanugadi, Nebo nadua nhe ku sande, gayo kpiaahe du ri anya nvuo na ri zogozogo anya; agu ahe oni atindi he si ni tindiro mbusa ku ri agu anya nambu ambu." 
Isaiah46:2 Kpiaahe dua nhe ku sande, ki mongo nugadi a, si arengba nga na batasa agu atindiro te re, si naga ni kina zizi he ku sa yo." 
Isaiah46:3 “Ako ngbatunga Yakoba, oni dége turoni kono du mi ni nga Gbia, na gu yangara roni dú nga ngbatunga Yisaraere, nga agu roni mi atindi roni tona ti rago vunga roni, du ni tinditindi roni tona rukumbu yo;" 
Isaiah46:4 dati gbinza roni a Mi nga Ko, mi atmda roni kindi dati rago kura nvue rironi yo. Mi amangi roni, mi aáka roni; mi atmda roni ki batasi roni." 
Isaiah46:5 “Oni aríngbisa re kuti da mi rengbe wa ni, ki ringbisi re na ni, ya ani du wa sa?" 
Isaiah46:6 Agu yo nakusa dahabu mangu yo kpua, ki ringbisi feda ti barõaahe, i ngbe pangu dahabu, ko ki ta ha ni mbori; i ki tiwi ku sande ki niirisi he!" 
Isaiah46:7 I aka ha pagorõyo, i ki tindi he, i ki moi he rogo gu baha, si ki ru yo; si aguari nga ni tihe rogo gu baha te Ka boro kpari fu he, ka si arengba nga na karaga pai fu ni ya, ka si abatasa nga ni be gam fudifudi pai a ya." 
Isaiah46:8 “Ako aboro tindika, oni tingidi pa agi apai re, ki yugu tironi wa akumba ki berẽ paha berewe," 
Isaiah46:9 oni tíngidi pa agu apai naadu bakuru yo; bambiko mi nga Mbori, kura ni ho berewe te; mi nga Mbori, a nga gu ni ho sa wa mi te," 
Isaiah46:10 nataki pande pa digidapai ti tonatona rago na pa agu ahe ata manga nga ya bakuru yo, niya, ‘Gi rugapai aru aru, mi amánga agu apai ngba ti re dũ,’" 
Isaiah46:11 Mi nayamba zire nga bari akurai uroyo nga gi boro rondo gii ngbi yo. Mi gumba ha, mi arúga ha si adu ni mangimangi he a; mi aberẽ pa manga ha, mi amánga ha amanga a." 
Isaiah46:12 “Oni dege turoni kone du mi ni, oni aboro nyaka ngbaduse, agu roni turu aturã na rurupai:" 
Isaiah46:13 Mi ye na gi rurupai mbembedi, si adú nga tuturũ ku sa yo te, na gi bata si aima nga a te; mi amáa bata Siona yo tipa Yisaraere nga gi taarimo.”" 
Isaiah47:1 Ako, aboro Babera, oni zórõ ka sunga nvutu yo; Ako, aboro Kasada, oni súngu sande zanga auru mbatabakindo! Bambiko i ayámba nga roni berewe ni bayee aboro na ni rurungbura roni a te." 
Isaiah47:2 Oni rógo ambia saahe íĩ sa ngungo, oni gbísi gaoni roko dadari, oni úru gaoni gbanga roko, oni záki he ti nduroni, oni síki adi." 
Isaiah47:3 Kundiri roni adu nga ni dadidadi he te, i abi gaoni zee abi. Mi Yekova aira bape, mi ambú nga boro wa sa te" 
Isaiah47:4 Ono gu Ko tumo rani ― rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko― nga ga Yisaraere Ziazia Ko. 
Isaiah47:5 Ako aboro Kasada, oni súngu ki ongo kii, oni nmi ku rogo bitimo yo; bambiko i ayámba nga roni berewe ni agbia ku ri angbi te." 
Isaiah47:6 Mi adu na zinga fu gimi aboro, mi igbarasi agu aboro nangia boro gimi siasia yo; mi ki fu yo ku be roni, oni ayugo nga inapai fu yo te; oni amoi rõrõi gonga ti gorõ gbinza aboro" 
Isaiah47:7 Oni aya, “Am adu ni agbia nye anye kindi,” si du oni amaa nga agi apai re ku kpotoroni yo te oni atingida nga pa digida ragoho a te." 
Isaiah47:8 Si du oni gi gere awere tie, oni nga akpinyemu agu apai ngba ti kina roni, nasunga zezeredi, naya ku kpotoroni yo “Ani du ho, kura yo ho berewe fuo rani te; ani asúnga nga wa adekurugbo te ani aina nga pa kpio awirani a te”:" 
Isaiah47:9 Ono agi apai ue re aye sa roni rogo win guru rago, ti kina uru sa; nga pa kpio awironi na pa du ni adekurugbo, si ayé ku ri roni ni kina boro ringbisiringbisi he nzunzu, ka si vura du wa rimbasa gaoni asoroka du ho na gaoni iiriwo aúradatise kpaima vuru." 
Isaiah47:10 Bambiko oni akida kuti gaoni gbegberẽpai, oni aya, “Boro abi nga rani wa sa te”; gaoni tatamana na gaoni inahe si gbe roni ki ingisi roni, oni aya ku kpotoroni yo, “Ani du ho, kura yo ho berewe fuo rani te.”" 
Isaiah47:11 Si du gbigbitapai ka ye ti ni ku ri roni, nga gu oni aina nga wai ka oni tumo ho ya; ono pai ayé ku ri roni wa pa bino, nga gu oni arengba nga na dia pa ha ri roni ya; gberãngbi adá ku ri roni ni tunguotunguo ho, nga gu oni aina nga pa ha ya." 
Isaiah47:12 Oni ru nyanyaki tie na gaoni aúradatise na rimbasa gaoni asoroka, nga gu oni anamanga sunge na ni tona ti kina parangaroni; ka ngia si aréngba na husa roni, si ngia oni aréngba na gundesi aboro na ni" 
Isaiah47:13 Oni mbu be rimbasa gaoni rugaapai; abawisigi pa vuro ngbangbaturũ kúru awere ki batasi roni, nga abawisigi pa akerekuru nga abagumba pa agu apai ti fogo diwi nikaye sa roni." 
Isaiah47:14 Oni ngére, i du wa kina nganzin morú, we riti yo; i arengba nga na batasa tiyo be ome mirãwe te. Si adú nga ni kingiriwe ka awa ha te, ni we ka sunga pati he a te!" 
Isaiah47:15 Wo i ka du fu roni nga agu yo oni amangi sunge na yo, nga agu yo naabaga ahe na oni tona ti du oni ni parangaroni; i nata ata ni ba sa sa ngba gayo agene; boro adú nga ho sa ka batasa roni te." 
Isaiah48:1 Ako ngbatunga Yakoba, oni gi gere, nga agu roni i ayambu roni ti rimo Yisaraere, nakuru rogo agu aime yo nga ga Yuda; nazunga he ti rimo Yekova, ki pe pa gu Mbori nga ga aYisaraere ko, ono rogo rengo yo na rurupai te" 
Isaiah48:2 I nayamba tiyo ti rimo kparakpara ziazia bakporo, ki kida kuti ga Yisaraere Mbori; rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko." 
Isaiah48:3 “Mi Yekova taki pande pa agu apai naadu mbata tona bakuru yo, si akuru ngbare yo mi ayugu pa ha; mi ki mangi he ni tunguotunguo ho si ki mangi wo" 
Isaiah48:4 Bambiko mi ini he ya boro nyakari nga mo goro wa gbaga marã, kpanga kpakpuro kĩ wa singi" 
Isaiah48:5 Si du mi ataki pande paha foro bakuru yo, mbata ragoho mkada mi ayugu he foro, mo ka ya, ‘Gi kpiahe namangi he, na gi sese kpiahe na gi zaragasizaragasi kpiahe narugu he.’" 
Isaiah48:6 “Mo agi he; awere mo bi agi apai dunduko re; na oni, oni atáka nga pande paha te? Mi yugu vovo apai tona ti gi rago re mo gi he, nga okooko apai nga gu mo ata aina nga paha mbata ya." 
Isaiah48:7 I namanga ha kina awere, ono bakuru yo te; ono mbata fu gi uru re mo agia nga paha te, mo ka ya, ‘Oni ngere, mi aini he.’" 
Isaiah48:8 Mo agia nga ha mbata te, mo aina nga paha mbata a te, turo aza nga ni gu rago bakuru yo te. Bambiko mi aini he ya mo amánga pai ni biriki ki susi, i ki yambu ro nga boro tindika tona ti kina rago batika ro." 
Isaiah48:9 “Ono bambiko mbiko rimore mi ambu gi zinga ti ni, mbiko gi tambuahe mi ambu he foro ya mi adia nga ro ku sa yo te" 
Isaiah48:10 Mo ngére, mi furusi ro, ono wa feda te; mi asodi ro ku gbigiwi yo nga ga gberãngbi." 
Isaiah48:11 Mbiko kina gi pai, bambiko kina gi pai, mi namanga ha amanga, mbiko waĩ ka i gbarasi rimore? Mi afú nga gi taarimo fu kura boro te." 
Isaiah48:12 “Ako Yakoha, mo dege turo kono du mi ni, na Yisaraere yambu mi ro! Mi nga ko, mi nga bambata ko, mi nga yangara ko a." 
Isaiah48:13 Bere namoi mburu kpotosende, kumbabere naazaraga angbangbaturũ; ho mi ayambu he ni, si naru ku ari wa sa." 
Isaiah48:14 “Oni dúngura tironi, oni dunduko ka gia pai! Gini boro du dagba yo yo nataki pande pa agi apai re? Mi Yekova nakpi nyemu ni; mi amanga gu pai mi akpi nyemu he kuti Babera, ono bere adú kuti aKasado" 
Isaiah48:15 Mi, kina re a, gumba ha, mi yambu ko, mi ye na ko, ko amanga gako pai si ki u au." 
Isaiah48:16 Oni yé mbembedi kono du mi ni, oni gi gere; ho rago aenge ni mi agumba nga pai ni gbugbu he te, ti gu rago si adu mi adu kina yo.” Awere Gbia MBORI kedi re na gako Toro." 
Isaiah48:17 Ya Yekova wẽ, nga gu Ko natumo ro, nga ga Yisaraere Ziazia Ko; “Mi nga Yekova ga Mbori, nayugo pai foro sa u, nga gu ko nangbe ku mbata yo foro ngba gu gene mo ka ndu ngba ha." 
Isaiah48:18 Ako! ka mo adege turo sa gimi arugute! Si du ka ga zereda adu ti ni wa di, na ga rurupai wa ngiri baime;" 
Isaiah48:19 ngbatungaro ki nge a wa ngume; awiro ki nge wa kina rukutu ngume; ka i adia nga rimoro ku sa yo ki gbarasi yo bara bangire wa sa ya.” 
Isaiah48:20 Oni gúari Babera yo, oni óro Kasada yo, oni táki pande pa ha ki ngbiko ni ngbarago, oni gúmba pa ha, ki kedi pa ha dati digida kpotosende yo a; oni yá, “Yekova tumo gako moyambu nga Yakoba!”" 
Isaiah48:21 Gomoro ime amanga nga yo ho ko angbe ni ku mbata yo fu yo rogo angbi ngume te; ko amangi aime si nikuru ti ambia tipa yo; ko asari mbia a, aime ki gbadi ti ni" 
Isaiah48:22 “Zereda ho te fu gbegberẽ aboro,” wo poi Yekova." 
Isaiah49:1 Ako aringara ti ngba gango baime yo, oni yé turoni kono du mi ni, oni nga aboro gii ngbi yo oni dége turoni Yekova ayambu re rukumbu yo, ko ayambu rimore kma ho mi adu ni rukumbu nina yo." 
Isaiah49:2 Ko ki mangi ngbare wa tĩtĩ basape, ko aoko re ku tii kirima beko yo; ko amangi re wa wene kpekpe kpoto puma guanza, ko abanda re wenengaĩ ku rogo gako kpokoro aguanza yo" 
Isaiah49:3 Ko ki ya fere wẽ, “Yisaraere nga mo nga gi moyambu, i ka taasa re rogo ro yo.”" 
Isaiah49:4 Ono ya mi, “Mi mangi sunge gbua, mi abagi omere ni wia tipa kungba pai; ono gi ruru sarangbanga du yo du Yekova ni ni rengo, gi mosoro du be gi Mbori.”" 
Isaiah49:5 Awere Yekova naya, nga gu ko nambakadi re ku rukumbu yo mi du ni gako moyambu, ka yega na Yakoba berewe koyo du ko ni, ya awiri aYisaraere du ni dunguradungura yo koyo du ko ni, bambiko mi nga irisiirisi boro bangiri Yekova, gi Mbori ye ka du ni gi ome" 
Isaiah49:6 ya ko: “Si nga wiri umba pai ya mo ka du ni gi moyambu ka tumba angbatunga Yakoba ku ari ka karaga gu bandabanda yo nga ga aYisaraere yo; mi afu ro a ni imarago fu arikaaboro, ya gi bata da ku digida kpotosende yo.”" 
Isaiah49:7 Ya Yekova wẽ natumo Yisaraere nga gako Ziazia Ko, fu gu ko aboro napayasi ko, nga gu ko arikaaboro asogo ko, nga moyambu nga ga abazogo ko: “Abakindo abi he ki guari; abazogo a, i ainsa ko; bambiko Yekova du ni yososo ko, nga kina ga Yisaraere Ziazia Ko, nasia ro.”" 
Isaiah49:8 Ya Yekova wẽ: “Ni gu rago ngba angba mi akaraga pai foro, na ti rago bata mi aunda ro; mi abanda ro ki fu ro ni úzungahe fu aboro, ka nyakasa ringara, ka kparaka gu kungba ngbi fu yo ni gayo;" 
Isaiah49:9 ki ya fu agu yo du ni zizi yo, ‘Oni kuru,’ na fu agu yo du ku bitimo yo, ‘Oni yugu tironi.’ I ari riahe ngba agene, kungba rago ri tumbatumba rago yo yo gayo banambu nikadu ni;" 
Isaiah49:10 gomoro amánga nga yo te na gomoro ime a te, faa uru amánga nga yo na faarago a te, bambiko gu ko du nunga yo ti ko nikangbe ku mbata yo fu yo, ko nikagasa yo ku pati agugaabi yo." 
Isaiah49:11 Ono mi asa gimi abaagangara dunduko ni gene, ki kiisi gimi abaagene." 
Isaiah49:12 Oni ngere, agi yo re ayé gii ngbi yo, agi yo re aye nodiyo na dioyo, agi yo re aye ringara aSini yo.”" 
Isaiah49:13 Ako angbangbaturũ, oni bi bia ni ngbarago, Ako kpotosende oni ngí; Ako abaagangara oni rikita na bibia! Bambiko Yekova ngarãsi gako aboro, ko adú na nunga fu gako aboro i arungosi yo." 
Isaiah49:14 Ono Siona aya, “Yekova mbu re, bangiri gi Gbia go ti re.”" 
Isaiah49:15 Ka bangiri de go ti gari gude ngbama, ya ka nunga gu wirin nga ga rukumburi du nga ti ri ya? Ii, bangiri agi yo re rengbe na go, ono bangire nga Gbia ago nga ti ro te." 
Isaiah49:16 Mo ngere, mi se kpiaro kpabere yo; gamo angapa bakporo du ku bara bangire kindi." 
Isaiah49:17 Abaduaro ipisi tiyo, abagbarasi ro na agu yo nagbarasi ringara i kuru rogo ro yo." 
Isaiah49:18 Mo tuka nga bangiro ku ari ka angera nga kirikiri, agi yo dungura tiyo dunduko re, ka ye fuo ro. Wa du mi ni ungare, wo poi Yekova, mo aúkadi tiro na yo ni rengo wa kina ufongo, ki vodi tiro na yo wa kina didi de na gari fongo." 
Isaiah49:19 “Bambiko tipa ga ngbi ugure na gamo angbakungba na gamo aringara i agbarasi he― ni rengo awere si adu ni umba ha tipa gamo araki rogo ho, ono agu yo nambira ro ambira i adú ti ro tuturu ku sa yo" 
Isaiah49:20 Agu awiro i abatika yo rago zanga mo i ayá kina ku turo yo wẽ: ‘Gi rago re ni umba ha tipa rani; mo fu gu rago fu rani ka ani raki rogo ho.’ 
Isaiah49:21 Si du mo ka ya ti ni ku kpotoro yo: ‘Da navungu agi yo fere re? Wa mi azanga awire ki du wa irazangada, ni bagibagi boro ki nita ata koyo na kono, ono da nambu ti agi yo re? Mo ngére, i ambu re ni sa re; agi yo re wari i aye ni?’ ”" 
Isaiah49:22 Ya Gbia MBORI wẽ: “Mo ngére, mi atumba bere ku ari fu arikaaboro; ki moi gimi yuguyuguhe fu aboro; i aye na awiro ti ngbaduyo, i atmda agu awiro nga ade pagorõyo" 
Isaiah49:23 Abakindo nikangia agu abamo nikambu ti ro, na anakindo nikangia agu anamo nikambu ti ro. I atúmusa ni irisa foro ni kpakpuyo ku sende, ki nisiri gu nvutu du ti nduro. Mo ki ini he ya mi nga Yekova; agu yo nasunguda re zee amanga nga yo te.”" 
Isaiah49:24 I rengbe na dia gu he be iraome ni azi he azia watadu batasa agu yo du wa ũmozi be irazuu? 
Isaiah49:25 Ono were poi Yekova: “Gu zizi yo nga ga iraome yo i aróga yo aroga be ni, i abátasa agu yo du wa umozi be airakigisa aboro, bambiko mi adárã pai na gu ni nadarã pai na mo, mi abátasa awiro." 
Isaiah49:26 Mi amánga agu yo narungosi ro i ri kina pasioyo, i akpíka kina kureyo wa vovo imekakue. Aboro dunduko mkaina ha ya mi nga Yekova nga ga Batasi, nga gu Ko natumo ro, nga gu Ko nga Iraome nga ga Yakoba ko.”" 
Isaiah50:1 Ya Yekova wẽ: “Wari du ga naroni waraga mbutise ni, nga gu mi ambu ri ki fu he? Watadu gini boro du na gi marã be ni mi abagi roni fu ni? Oni ngére, i abagi roni mbiko gaoni irairapai, na mbiko gaoni samungu i ambu naroni ti ni" 
Isaiah50:2 Tipagine ti gu rago mi aye, boro adu nga yo te? Ho mi ayambu he ni, boro adu nga ho ka karaga pai wa sa te? I gurusi bere, ka si tumo nga boro wa sa te? Watadu tandu ti re ka batasa boro te? Oni ngére, mbiko gi zahe mi ugudisi baime, mi sa adi ni ugurago; atĩo ho nafũ bambiko ime yo te, ami nakpi be gomoro ime." 
Isaiah50:3 Mi aukadi angbangbaturũ ni bitimo mai, mi sa mbuzaroko ni udada ha.”" 
Isaiah50:4 Gbia MBORI fu gu mirãse fere wa ga agu yo i ayugu pai fu yo, ya mi ini waĩ ka mi songodi gu ni nambu ni wene fugo. Ko nazingisa re wiso na awiso, ko naza ture sa gia pai wa ga agu yo i ayugu pai fu yo" 
Isaiah50:5 Gbia MBORI za ture, mi angia nga boro samungu te, mi asa nga tire ku sa yo a te." 
Isaiah50:6 Mi asa giire yo fu abataki re, na abagare fu agu yo naadufo maingbare; mi aoka nga kpakpure be zee na suka sure te." 
Isaiah50:7 Bambiko Gbia MBORI naunda re; si du mi amungo nga ti ni ya; si du mi asa kpakpure wa mbia we, mi ki ini he ya zee amánga nga re te;" 
Isaiah50:8 ko du mbembedi nadia pai ri re. Da nikadarã pai na mi? Ani rú ku ari wa sa. Da nga vurare? Ni yé mbembedi kono du mi ni 
Isaiah50:9 Oni ngére, Gbia MBORI aúnda re; da nga gu ni nikakita ngbanga re? Oni ngére, i dunduko akpátaka wa kina roko; ayawe arita yo anta dú." 
Isaiah50:10 Da du dagba roni nagunde ti Yekova? nga gu ni nagia sangba gako moyambu, nata rogo bitimo, ka imarago adu nga fu ni ya, ono ni nakida kuti rimo Yekova, ki songodi tini kuti gam Mbori?" 
Isaiah50:11 Oni ngére, agu roni dunduko naginda we, navoda tironi na gburuka we! Oni tá ima gaoni we, na ima agu agburuka we nga gu ginda oni he! Gere adú fu roni be re: nga oni apika kina rogo dungbapai." 
Isaiah51:1 “Oni dége turoni kono du mi ni, agu roni napeka fuo rurupai, agu roni nagbata re nga Yekova; oni ngére koyo du gu mbia ni i ade roni ti ni, na ku rogo gu due yo i age roni ni." 
Isaiah51:2 Oni ngére koyo du baroni ni nga Abarayama na koyo du Sara ni navungu roni; bambiko ho ko adu ni ni sa ko mi ayambu ko, mi ki fu maku fu ko ki ngeesi ko" 
Isaiah51:3 Bambiko mi Yekova angarása Siona; mi angárása gaha ngbi ugure dunduko, ki mangi gaha angbakungba wa Edene, na gaha ngbi ngume wa gu ati nga ga Yekova; i abi ngbarago na du pusiapusia rogo ho, atambuahe, na woro dodoroma bia." 
Isaiah51:4 “Ako gimi aboro, oni dege turoni kono du mi ni, Ako gimi rikaaboro, oni ye turoni kono du mi ni, bambiko mi akusa rugute, mi amanga gi ruru sarangbanga si du ni imarago fu aboro" 
Isaiah51:5 Gi rurupai du mbembedi, gi bata kuru, bere asara ngbanga aboro; aringara ti ngba gango baime yo nasunguda re, i akida kuti bere." 
Isaiah51:6 Oni tuka nga bangironi ku angba ngbaturú yo, ki ngere ku auru kpotosende no; bambiko angbangbaturũ agbandaka ku sa yo wa ngime, kpotosende ki kpataka wa kuru baukadi, agu yo naraka rogo ho akpika wa kina apee; ono gi bata adu nye anye kindi, gi rurupai adiga nga te." 
Isaiah51:7 “Oni dege turoni kono du mi ni, agu roni ini rurupai, nga agu aboro du gi rugute kpotoyo yo; ka oni gunde nga be gu gbarasarimo nga ga aboro ya, ka oni kio nga be gayo soapai a ya." 
Isaiah51:8 Bambiko ayawe anta yo dú wa kina baukadi, agbirẽ arita yo wa kina tutu mange nya; ono gi rurupai adú nye anye kindi na gi bata adu fu arika ngbatunga aboro dunduko.”" 
Isaiah51:9 Ako be Yekova; mo zíngi, mo zingisi tiro, mo úkadi tiro na ome, mo zíngi, wa ti agu arago naadu bakuru yo, na wa ti rago agu arika ngbatunga naadu bakuru yo A nga mo nakafu Raba rukutu te? ki rupu gu nya ime du wa kpaka a te" 
Isaiah51:10 A nga mo naaugudisi baime nangia agu aime nga ga baangirimo baaime te? ki mangi abaangirimo baime ni gene tipa gu tumotumo yo, i si rogo ho a te?" 
Isaiah51:11 Gu tumotumo yo nga ga Yekova yo akáraga tiyo, ki mye nibi bia ku Siona yo; nyenye ngbarago adú ri yo; i adú pusiapusia na ngbarago ti yo, rungo na kpeukõ agúari ti yo ku sa yo." 
Isaiah51:12 “Mi, kina re nga gu ko nangarãsa roni; Ada nga oni ya oni nagunde be boro mkakpí akpi, na be wiri boro nanyasa wa kina nvuo?" 
Isaiah51:13 Bangironi go ti Yekova, nga Bamangironi, nga gu ko nazaraga angbangbaturũ, ki moi amburu kpotosende Oni ki nigunde na uru dunduko be gu ngariangaria zinga nga ga barungosi roni, ho ko nambakada tiko ni ka gbarasa he. Wari du gu ngariangaria zinga ni nga ga barungosi aboro?" 
Isaiah51:14 I azáka gu bagibagi ni ni ngarã; ni akpi nga ki ndu ku Due yo te, gani kpokuta ati nga bungudu te." 
Isaiah51:15 Bambiko mi nga Yekova gaoni Mbori, nga gu ko nawo ti baime ngirihe po rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko." 
Isaiah51:16 Mi moi gi pai ku ngbaroni yo, ki dadi roni ni kirima bere, mi azaraga angbangbaturũ ki moi amburu kpotosende, ki ya fu Siona, ‘Oni nga gimi aboro.’ ”" 
Isaiah51:17 Ako Yerusarema, oni zingisi tironi, oni zingisi tironi, oni ru ku an, agu roni naambiri he be Yekova ti ngba gu inga nga ga gako ngariangaria zinga, naambiri he ti ngba gu bainga ki nyoto ho dũ, nga gu nasa aboro i nindu ngbuongbuo" 
Isaiah51:18 A nga boro sa ka gasa yo dagba awiriyo dunduko nga agu yo i avungu yo Yerusarema yo te; a nga boro ho ka zi yo ti beyo dagba agu awiriyo dunduko i ambu ti yo te 
Isaiah51:19 Agi apai ue re da ti roni da nunga roni ka du ti ni?― nga gberãngbi na kuadi rago, ngbongi na basape; mi angárãsi roni waĩ?" 
Isaiah51:20 Ue maki awironi, i piki ti ri agene bakporo dunduko wa gbodi rogo pio yo; i hi be ga Yekova ngariangaria zinga, na gu zapai nga ga gaoni Mbori." 
Isaiah51:21 Si du oni gí gi pai re ti ni awere, agu roni du ni rungosirungosi roni, nakpi he, ono imekakue te:" 
Isaiah51:22 Were poi gaoni Gbia, nga Yekova, nga gaoni Mbori nazungadi he tipa gako aboro; “Oni ngere, mi di gu bainga be roni nasa aboro i nindu ngbuongbuo; gu inga nga ga ngariangaria zinga oni ambira nga he ti ngba ha berewe te;" 
Isaiah51:23 ono mi amáa ha ku be abarungosironi, nga agu yo naaya fu roni, ‘Oni núgadi, ani susi ri roni’; oni asa giironi yo wa sende na wa gene bakporo fu agu yo i susi yo.”" 
Isaiah52:1 Oni zingi, oni zingisi tironi, Ako Siona oni úkadi tironi na ome; Ako Yerusarema, nga kparakpara ziazia bakporo, oni úkadi gaoni bawene abaukadi; bambiko azangayeratise na birikobiriko aboro ayé nga koyo du oni ni berewe wa sa te." 
Isaiah52:2 Ako Yerusarema, oni zánzia nvutu ti roni, oni gúari ku ari; Ako zizi aboro Siona, oni záki agu agire du gorõroni." 
Isaiah52:3 Bambiko were poi Yekova: “I abagi roni zanga marã, i atumo roni zanga marã a." 
Isaiah52:4 Bambiko wo poi Gbia MBORI: Gimi aboro andu mbata ku Ezipeta yo ka sunga yo, aAsuro ki nirungosi yo zanga nduhe" 
Isaiah52:5 Awere tie, gine mi amanga erẽ, wo poi Yekova, wa i naga na gimi aboro gbua? Agu yo nazoga yo nayora wawa, wo poi Yekova nagbarasa rimore pitipiti na uru" 
Isaiah52:6 Si du gimi aboro ka ina rimore ti ni, i ama ha rogo gu uru re ya mi nga gu ko nafura; mi du.”" 
Isaiah52:7 Na ngba ndu gu ko naye na wene pangbanga ri abaagangara yo, nga gu ni nataka pande pa zereda, naye na wene pangbanga wene ahe, nataka pande pa bata a, naya fu Siona, “Ga Mbori nazoga arago.”" 
Isaiah52:8 Oni gí nga, gaoni ababandarago natumba fugoyo ku ari, i nabi bia ni ngbarago wa sa; mbiko i nangera ka bi apai wa sa, ni gu rago Yekova ka yega ku Siona yo" 
Isaiah52:9 Oni angbi ugure nga ga Yerusarema oni rikita na ngbarago wa sa; bambiko Yekova ngarãsi gako aboro, ko tumo Yerusarema." 
Isaiah52:10 Yekova kusi ziazia beko ku bangiri arikaaboro dunduko; digida kpotosende dunduko abi gu bata nga ga gaani Mbori. 
Isaiah52:11 Oni gúari, oni gúari, oni kúru erẽ ku sa yo, ka oni zádi nga birikobiriko he wa sa ya: oni kúru yo, oni gírisi tironi, agu roni natinda ga Yekova aũsunge." 
Isaiah52:12 Bambiko oni andú nga ni ipo te, oni aóra nga aora a te, bambiko Yekova angbe ku mbata yo fu roni, ga Yisaraere Mbori adu fuo roni ni babandaroni." 
Isaiah52:13 Oni ngére, gi moyambu amánga pai ki u, i akiisa pa ko ki mtaasi rimoko, i amáa ko ku mbata yo gbe" 
Isaiah52:14 Wa dungu aboro akigi mbiko ko― bambiko i agbarasi kpakpuko kia si ki susi ga aboro du, na kpiako a ki susi ga awiri aboro―" 
Isaiah52:15 si du ko ka inwosi dungu arika aboro ti ni; ngba abakindo azera mbiko ko; bambiko i abi gu pai i agumba nga pa ha fu yo mbata ya, i arúga tiyo na gu pai i agia nga ha mbata a ya." 
Isaiah53:1 Da idi pa gu pai gi ani he? Yugu yo be Yekova fu da? 
Isaiah53:2 Bambiko ko asono ku bangmko wa fogo tomohe, wa gu tarã ngua nakura ti ugu sende; kpakpuko na ngbanyako angba nga ti rani ho ani anibi ko ni te, ngbanya adu nga ti ko ka ani akpi nyemu ko ti ni te" 
Isaiah53:3 I apayasi ko, aboro ki gindiga ko a; rungorungo boro nangia ko naimdi pa imisiriapai; i apayasi ko wa gu boro i moko kpakpuse ti ni, ka ani aberã nga pa pa ko ya." 
Isaiah53:4 Ko au gaani imisiriapai ni rengo ki aka gaani arungo; ono ani aberẽ pa ko wa mbusimbusi ko, nga gu ko Mbori ataki ko, ki nirungosi ko." 
Isaiah53:5 Ono I ahogi ko tipa gaani samungu, i aimisi ko tipa gaani irairaapai; mbugo gaani zereda adu ku ri ko, ani ahu mbiko gako amandoro." 
Isaiah53:6 Ani nangbuo angbuo dunduko wa kina akandoro; ani sa tirani ni ba sa sa sa kina gaani apai; Yekova moi gaani irairapai dunduko ku ri ko. 
Isaiah53:7 I arungosi ko, i aumbasi pa ko, ka ko aza nga ngbako ya; i aye na ko wa wiri kandoro i andu na u sa imo ru, wa kandoro nakpara nga barangba gu boro nakpe mangeru ya, a wo ko aza nga ngbako ya" 
Isaiah53:8 I adi ko ku sa yo tipa rungosi na tipa sarangbanga; da dagba ngbatungako naberẽ he ya i aba ko ku sa yo ti ringara unga aboro, ni mbusimbusi ko tipa ga gimi aboro samungu?" 
Isaiah53:9 I akodi murãko na ga gbegberẽ aboro, rago kpioko ko adu na airakumuko, wa ko avura nga manga zuu ya, biriki adu nga kpotoko yo a te." 
Isaiah53:10 Ono si angba ti Yekova ka mbusa ko; ko ki fu ko sa imisiriapai; ho ko ka maa mbisimoko ni ni motumo tipa ingapai, ko abi ngbatungako abi, ko agizasi gako arame agizasi; gu pai Yekova akpi nyemu he si amaa pai be ko;" 
Isaiah53:11 ko abi gu imisiri sunge nga ga mbisimoko pai ki rengbe bangiriko wenengaĩ; gi ruru moyambu adia pai ri dungu aboro mbiko gako inahe; ko aáka gayo irairaapai dũ. 
Isaiah53:12 Si du mi akpára ukumbo fu ko ti ni na gu kikindigi pa yo, ko akpáraka gbugbu ahe na nyanyaki aboro; bambiko ko azogo mbisimoko fu kpio, i agedi ko na atiandika; ono ko aaka gu ingaapai nga ga dungu yo, ki nikpari tipa atiandika." 
Isaiah54:1 “Ako irazangada, mo bi bia, mo avunga nga ya; mo rikita na bibia ki nikpari ku ari, mo aima nga be gude ya! Bambiko awiri devurukporo ninge ti awiri dukpuru, wo poi Yekova." 
Isaiah54:2 Mo kiisi ba ga bamburoko, ki taĩ roko dadahe nga ga gamo baraka ki susi; ka mo mbu nga ha ya, mo tataĩ gamo agiri bamburoko ki nyakasi angua ha." 
Isaiah54:3 Mbiko mo angé ki gbandaka ku tuturu rago yo ku kumbabe na ku garebe, angbatungaro adia ba arikaaboro ka sa kungba abaakporo si du ni gayo baraka." 
Isaiah54:4 “Ka mo gúnde nga ya, bambiko mo adú nga na zee te; i amúngosi nga ro a te, mbiko i aba nga zee ku ri ro te; bangiro agó ti gu pa zee nangia ga parangaro, na gu gbarasarimo nangia pa du mo ni dekurugbo mo atingida nga pa ha berewe te." 
Isaiah54:5 Bambiko Bamangiro nga kumbamo, rimoko nga Yekova nga ga arimbasa Ko; na ga Yisaraere Ziazia Ko nga gu Ko natumo ro, i niya ti ko Mbori du ri kpotosende dunduko." 
Isaiah54:6 Bambiko Yekova yambu ro wa gu de mbu yo ri narungo arungo toron yo, nga gu dia boro du ni paranga ho i nimbu ri ni, wo poi ga Mbori" 
Isaiah54:7 Bambiko mi mbu ro tipa kina win guru rago, ono mi adungura ro ni bakere inapai." 
Isaiah54:8 Mi aoko kpakpure ti ro ngbutuko, ni kere zinga, ono mi aina pai foro na nyenye weneringise, wo poi Yekova, nga gu Ko natumo ro." 
Isaiah54:9 “Bambiko gere du wa kina gu rago nga ga Noa fere; bambiko wa mi azunga he ya gu ime nadu rago Noa afú nga ku auru kpotosende berewe te, wo zunga mi he ya mi azinga nga nga foro berewe te mi azá nga ro a te." 
Isaiah54:10 Bambiko ka abaagangara aguari aguari i ki gbisi agangara, ono gi weneringise aguari nga ti ro te, gi zungahe nga ga zereda agbisa nga te, wo poi Yekova, nga gu ko ini pai foro.”" 
Isaiah54:11 “Ako mo, boro rungosiro, bakamikami yuge ba ro, nga gu ni zanga ngarása ni, mo ngere, mi Yekova amaa gamo ambia rogo wene ahe du na arangi he akia, ki moi gamo amburuhe na ambia asafira." 
Isaiah54:12 Mi amánga gamo abangin bambu na wene ngungungu ambia, na gamo angbadimo bakporo ni taataa ambia, na ga ngbandarago dunduko na kikiipa ambia" 
Isaiah54:13 Awiro dunduko kina re nikayugo pai fu yo, ga awiro wenepia adú ni bakere he" 
Isaiah54:14 I anyákasa ro ni rurupai; rungosi adu ti ro tuturu, bambiko mo agunde nga te; gbudagbuda ki turd na mo, bambiko si ayé nga mbembedi sa ro te." 
Isaiah54:15 Mo ngere, ka i dungura tiyo sa zingisa pai, si aye nga be re te; agu yo ka zingisi pai kuti ro i ati ku sa yo be ro" 
Isaiah54:16 Mo ngére, mi mangi pangu nautuda kingiriwe, nata marã ni úsunge. Mi ki mangi bagbarasiahe a sa gbarasa pai;" 
Isaiah54:17 gu ũvura i ka mbakada ha kuti ro si adia nga be ro wa sa te, gu mirã aboro dunduko nikazinga kuti ro rago sarangbanga mo akita ngbanga ha akita. Gere nga gu pai nikadu tipa agu amoyambu nga ga Yekova yo, na gayo rurupai nga gu du mbiko re, mi nga Yekova poi wo.”" 
Isaiah55:1 Yekova aya: “Oni gi he, agu roni dunduko gomoro ime amanga roni, oni yé sa aime; agu roni adu nga na marã ya, oni yé, oni ngbeke he ki mbiri he! Ii, oni ye ka ngbeka imekakue na mamunya zanga marã zanga genoho a." 
Isaiah55:2 Tipagine oni nabaga gaoni marã ti ni tipa agu ahe adu nga ni riahe ya? ki bagi omeroni sa gu he ambisa nga roni a ya? Oni dége turoni kono du mi ni wenengaĩ, ki ri gu he ngba angba, mbisimoroni ki du na ngbarago ti he be nzeme" 
Isaiah55:3 Oni dége turoni, ki ye kono du mi ni; oni gi he, mbisimoroni ki du na unga; mi afu nyenye zungahe fu roni, nga gu ndikidi inapai mi akido he fu Dawidi tipa ha" 
Isaiah55:4 Oni ngere mi fu ko ni dezire fu aboro, ni bangbembatayo fu aboro ni gbia a." 
Isaiah55:5 Oni ngére, oni ayámba agu arika aboro oni aina nga yo ya, na agu arikaaboro naaina nga roni a ya ayaara koyo du oni ni, bambiko Yekova gaoi Mbori, nga ga Yisaraere Ziazia Ko, bambiko ko taasi roni." 
Isaiah55:6 “Oni gbáta Yekova ho ka oni bi ko ni, oni yambu ko ho du ko ni mbembedi;" 
Isaiah55:7 gbegberẽ boro mbu gam pai, na gu boro zanga rurupai mbu gam aberã; ni karaga tini koyo du Yekova ni, ko ini pai fu ni, na koyo du gaani Mbori ni, mbiko ko avu ni avu kpaima." 
Isaiah55:8 Bambiko gimi aberã wa gaoni aberã te, gaoni apai wa gimi apai a te, wo poi Yekova" 
Isaiah55:9 Bambiko wa turu angbangbaturũ gbe ti kpotosende ku ari, wo du gimi apai ku an ki susi gaoni apai, na gimi aberã ki susi gaoni aberã." 
Isaiah55:10 “Bambiko wa mai nana ngba ngbaturũ yo na morogumba ku sende no, ka si akaraga nga tihe koyo berewe ya, ono si natuda kpotosende, ahe ki kuru mbiko ho ki nisono, ki nikusi tunga ahe fu baruku ahe na riahe fu bari he," 
Isaiah55:11 wo gimi apai nga gu nakura ngbare yo; si akáraga nga tihe fere gbua te, ono si anyasa gu pai ngba ti re, ki kpatare rogo gu pai mi akedi he tipa ha." 
Isaiah55:12 “Mbiko oni akura ku zegi yo na ngbarago, i ki ngbe mbata yo fu roni na zereda; abaagangara na agangara arikita ku bangironi na bibia, angua bire yo dunduko ki mwo ti abehe" 
Isaiah55:13 Kina kupuresa nikakura ku ba kiwe; ono ku ba bakatura kina adasi nikakura; si adu fu Yekova ni tingidapai, tipa nyenye yuguyugupai nga gu ka i adia nga ha ku sa yo ya.”" 
Isaiah56:1 Ya Yekova wẽ: “Oni ka kuti ruru sarangbanga, ki mangi rurupai, bambiko gi bata nikaye mbembedi, gi rurupai nikadu ni kusikusi he" 
Isaiah56:2 Boro maku nga gu ni namanga gere, na gu wiri boro naka kuti he nyanyaki, nga gu ni nabera pa rago sabiti, ka ni abasa nga pa ha ya, nabanda tini a ti manga gbigbitaapai.”" 
Isaiah56:3 Ka oni ídi nga fu gu kungba boro nakpamia tini na Yekova ni gumba pai ki ya, “Yekova akpara re ni rengo ti gako aboro,” ya; ka irazangada ya nga, “Oni ngere, mi nga ugu ngua,” a ya." 
Isaiah56:4 Bambiko ya Yekova wẽ: “Fu agu airazangada naberã pa gimi arago sabiti, nasia agu apai nangba ti re ki ka kuti gi zungahe nyanyaki," 
Isaiah56:5 mi afú rimo fu yo vuru gi bambu yo na vuru gimi angapa yo ni tingida pai, nga gu rimo ngba ki susi yamba yo yo ni awiri aboro nga akumba na ade; mi afú nyenye rimo fu yo nga gu i ka adia nga ha ku sa yo ya." 
Isaiah56:6 “A wo gu kungba aboro nakpamia tiyo na mi nga Yekova, ka amanga pa ko, na ka kpi nyemu re, ka du ni gimi amoyambu, nga agu yo dunduko naberã pa rago sabiti, ka i abasa nga pa ha ya, ki ka kuti gi zungahe nyanyaki" 
Isaiah56:7 kina agi yo re mi ka ye na yo ku pati gi kparakpara ziazia bagangara yo, ki fu ngbarago fu yo rogo gi bambu kparakpe yo; gayo zozo amotumo na gayo amotumo mi aida pa ha aida ku ri gi bamotumo; bambiko i aya ti gi bambu wẽ bambu kparakpe nga ha tipa aboro dunduko" 
Isaiah56:8 Ya Gbia MBORI wẽ, nga gu ko nadungura gu gbandakagbandaka yo nga ga Yisaraere yo, Mi adungura akura yo fuo ko, ku ri gu gako yo i adungura yo.”" 
Isaiah56:9 Oni anya nvuo dunduko, oni ye ka rita ahe― na, oni anya du bire ngua yo dunduko a." 
Isaiah56:10 Gako ababandarago nga airavuran, i dunduko nazanga inahe; i du wa kina kisikisi ngba aango, arengba nga ka gbokoda ya; narari musumo, ki pi sande, ki nikpi nyemu rame gbe." 
Isaiah56:11 Aango na gomoro gbe; ami ambika nga be riahe rengbe wa sa te. Agu yo nga ababanda akandoro i zanga rugatinapai a; i sa tiyo du sa kina gayo apai, i ni ba sa sa sa kina gayo mosoro, wa du yo dunduko" 
Isaiah56:12 Ya yo, “Oni yé, ani di imekakue, ani hisi vurani na baripiro; gba ki du wa kina areme, nga bakere uru kii ki susi baringbisa ha.”" 
Isaiah57:1 Ruru boro nakpi, ono boro ho naberã pa ha kpotoni yo wa sa te; i rogo airainapai ku sa yo, a nga boro sa naruga tini na pa ha te. Bambiko i di ruru boro ku sa yo be gu gbegberepai nikaye," 
Isaiah57:2 ni rimi ku rogo zereda; agu yo nata kina rogo gayo rurupai ono i ongodi auru gayo abarame 
Isaiah57:3 Ono oni, oni mbedi kono, oni nga awiri desoroka, ni ngbatunga irabari na debari." 
Isaiah57:4 Da oni awia ni? Da oni naza ngbaroni sa ni gbagaza ki nikusi mirãroni ku zegi fu ni? A nga awiri asamungu nga oni te? nga ngbatunga aboro zire," 
Isaiah57:5 oni nazingisa gaoni nyemuahe dagba agero yo, na tii iwo angua yo dunduko; a nga oni nga agu yo naimo agude rogo angboongboorago yo, na rogo sapusapu ambia yo a te?" 
Isaiah57:6 Gaoni betehe du dagba zezerenge ambia ngboongboorago yo; kina ha nga gaoni mosoro; oni auka gaoni mbirimbiri motumo fu kina ha, oni afu motumo nga ga riahe a. Oni azeresa re na agi apai re?" 
Isaiah57:7 Oni amoi gaoni barame ku ri tumbatumba bagbanga bagangara yo, yo oni andu ku ho ni a ka fu motumo." 
Isaiah57:8 Ono gii ngbadimo yo na gii angua pangbadimo yo oni amoi gaoni iitingidapai ni; bambiko oni mbu re, ki zaki gaoni barame, ki biti ku auru he, oni akiisi gaoni barame; oni tigaoni ki kido he na yo, oni akpi nyemu gayo abarame ho oni abi he ni" 
Isaiah57:9 Oni andu na nzeme mbeda koyo du bakindo ni ki ngeesi gaoni wenefuõ anzeme; oni akedi gaoni abamokedi ku gu ngbi yo, oni aumbasi pa tironi kina ku Baatoro kpikpi aboro yo." 
Isaiah57:10 Oni ambu be pa giza gaoni gene, ono oni aya nga te, “Maabangirise ho berewe te;” ono oni abi gu he naungasi omeroni, si du omeroni abata nga ti ni ya." 
Isaiah57:11 Ono da oni abaka bangironi tipa ni ki nigunde ti ni a, oni agumba zire ti ni, ka oni atingida nga pa re ya, ka oni aberã nga pa re ku kpotoroní yo a ya? Mi aonga nga ku tipa gbanga rago te? si du oni agunde nga ti re ti ni ya?" 
Isaiah57:12 Mi atáka pande pa gaoni ruruapai na gaoni mangaapai, ono si ahúsa nga roni te." 
Isaiah57:13 Ho oni ka kpara ni, agu akpiaahe oni adungura ha si batasi roni! Ono yuge ayá aya na ni ku sa yo, omeonga aróga ha aroga ku sa yo dunduko. Ono gu ni nakida kuti re ni adia ringara adia ni gani, ni adia kumbo rogo kparakpara ziazia bagangara yo." 
Isaiah57:14 I aya, “Oni dua ha, oni dúa ha, oni mbakadi gene, oni di mbia kota ku sa yo ngba ga gimi aboro gene.”" 
Isaiah57:15 Bambiko ya gu Ko du an yo gbe wẽ du ni tumbatumba Ko naraka nye anye kindi, du rimoko nga Ziazia: “Mi naraka rogo gu ba du an yo gbe du ni kparakpara ha ziazia, na gu boro du na toro rungo ti ni na umbasitíse, ka ungasi toro aboro umbasitise, na ka ungasi kpoto agu yo yo du ni rungorungo yo." 
Isaiah57:16 Bambiko mi adarã nga pai na aboro nye anye kindi te, mi adú nga na zinga kindi a te; toro ka ti bungudu bara bangire, pa agu aboro mi amangi yo ki digi." 
Isaiah57:17 Mi adu na zinga bambiko ga boro irairapai nga ga diangbitihe, mi ki ta ni, mi aoko kpakpure ki du na zinga; ono ni ki nindu kmdi ni keretu rogo gu pai dũ kpotoni yo." 
Isaiah57:18 Mi bi gam apai, mi ahusa ni; mi angbé fu ni ku mbata yo a ki karaga ngarã fu ni, na fu gam akparikpe, ki fu gu zuzuhe nga ga ngbase." 
Isaiah57:19 Yekova aya, Zereda, zereda, du fu gu ni du tuturu na fu gu ni du mbembedi; mi ahúsa ni" 
Isaiah57:20 Ono gbegberẽ boro wa kina sungburasungbura baime; bambiko si arengba nga ka ongoda te, gaha aime nakusa dogoro na binko." 
Isaiah57:21 Zereda ho te fu gbegberẽ boro, wo poi gi Mbori.”" 
Isaiah58:1 Yekova aya: “Oni pói ku ari, ka oni mbu nga ha ya, oni tumba fugoroni ku ari wa nambongo ki taki pande pa ga gimi aboro samungu fu yo, na pa ga ngbatunga Yakoba ingaapai fu yo" 
Isaiah58:2 Ono i nagbata re na uru, rago ki ngba ti yo ka ina gimi apai, wa gu rikaaboro naamanga rurupai ka i ambu nga gu sarangbanga nga ga gayo Mbori ya; i nasana re tipa ruru rugapai, rago angba ti yo ka mbeda na Mbori" 
Isaiah58:3 I naya, ‘Tipagine ani nagina riahe ti ni ka mo abi nga ha ya? Tipagine ani arungosi tororam ti ni, ka mo ama nga pa ha ya?’ Oni ngére, rago gaoni uru gina riahe oni nagbata kina gaoni pa ngbarago, ki nirungosi gaoni aborosunge dunduko." 
Isaiah58:4 Oni ngére, oni nagina riahe tipa kina pa kpata na tikangu na ka yawa boro ni mangbondo gbegberẽpai. Wa oni nagina riahe rogo gi uru re i agia nga fugoroni ari yo mbiko ho te." 
Isaiah58:5 Gure nga gu ngbatunga gina riahe sia mi he nga uru rungosi boro toroni ti ni? si nga ni tumusa ku sende wa bisimo, ka gbaraga mbuzaroko ku tii ni yo na kuke a? Oni aya ti gere wẽ gina riahe nga ha, nga gu uru ngba ti re nga Yekova?" 
Isaiah58:6 “A nga gere nga gu gina riahe mi asia ha te? nga ka zogarasi agiri gbegberẽpai, ka zaka azogbo gonga, ka ida ha fu zizi aboro i kuru ni aramriyo, ki kuadi agonga dunduko?" 
Isaiah58:7 A nga si nga ka gama ga riahe fu aboro gomoro te? na ka rimisa agu airarungo ku dimo kpuroni yo i aba yo ku sa yo; ho oni nibi boro ni ni kundiri ni, oni ki ukadi ni ni roko, te? ka oni aoka nga tironi ti agumeroni ya?" 
Isaiah58:8 Si du gaoni imarago ka kura ti ni wa girarago, pa husa roni ki kuru ni ngarã; gaoni rurupai ki ngbe ku mbata yo fu roni, gu taarimo nga ga Yekova ki du fuo roni" 
Isaiah58:9 Si du oni ayamba he, mi Yekova akáraga pai; oni akpára, mi ayá, Mi du re. “Ka oni mbu pa maa gonga dagba roni, na pa taã wirmzagaroni, na pa fura ni gbegberẽhe," 
Isaiah58:10 ka oni fu gaoni riahe fu aboro gomoro, ki mbisi rungosirungosi aboro, si gaoni imarago ka ahasa rago ti ni rogo bitimo gaoni nduunduu bitimo ki ha wa bebere uru" 
Isaiah58:11 Mi angbé ku mbata yo fu roni kindi, ki mmbisi tororoni rago ugure, ki mnyakasi amemeroni, oni adú wa kina tuditudi ati, wa gugaabi aime, nga gu aimehe auguda nga ya," 
Isaiah58:12 Angbatungaroni adúa gaoni kuru aba nagberẽ; oni anyakasa tunga arikaaboro ni dungu yo; i ayá ti roni bambakadi gu pai nakpa, abakaraga agene i niraki ti ni." 
Isaiah58:13 “Ka oni sa tironi rago sabiti ti manga kina pa gu pai ngba ti roni ti gi kparakpara ziazia uru, ki niya ti rago sabiti ngba ha angba gbe, nga gi ziazia uru du ni irisiirisi he; ki niirisi he, ka oni amanga nga gaoni apai ya, ka oni agbata nga kina gu pai ngba ti roni a ya, watadu gumba kina pa gaoni apai a ya;" 
Isaiah58:14 si du rago ka ngba ti ni ti roni mbiko re nga Yekova, mi ki idi he fu roni oni nioro ri gu batumbatumba arago nga ga kpotosende; mi ki mrigi roni na agu ahe nga ga Yakoba nga baroni, bambiko mi Yekova gumba ha wo.”" 
Isaiah59:1 Oni ngére, i agurusa nga be Yekova te, si rengbe na batasa boro, tuko ni kisikisi he te, ko rengbe na gia pai;" 
Isaiah59:2 ono gaoni irairaapai kparaka dagba roni na gaoni Mbori, gaoni ingaapai oko kpakpuko ti roni ka ko agia nga pa roni ya" 
Isaiah59:3 Bambiko beroni ni birikobiriko ho be kure wirinzagaroni ni birikobiriko ho be irairapai; ngbaroni gumba zire, mirãroni nauruma gbegberẽ afugo." 
Isaiah59:4 A nga boro sa nasana he nzunzu te tipa ngbanga te, boro ho nazungadi pai ni rengo te; i nakida kuti pa ruka, ki mgumha azire, i na mobara gbegberẽpai, ki vungu kina irairapai." 
Isaiah59:5 I tete kina para kere awo, ki tu kina pio ture; gu ni nari parara ni akpí akpi, gu i ka futuka ha si ateta kina wo." 
Isaiah59:6 Gayo apio ture asá nga tihe ni roko te; i adáda nga tiyo ni agu ahe i amanga ha te. Gayo mangaapai nga manga kina irairapai, kina mangaapai ni zuu du ti yo." 
Isaiah59:7 Nduyo oro sa kina gbegberẽpai, i ipisi tiyo ka uka kure boro wenesa; gayo aberã nga kina herã pa irairapai, nyasa he gbua na kuadi rago du ngba gayo agene" 
Isaiah59:8 I aina nga gene zereda te, ruru ngbanga rogo gayo apai te; i mangi gayo agene ni kina keturuketuru he tipa tiyo, gu boro nandu ngba ha ni aina nga pa zereda te." 
Isaiah59:9 Si du du ruru sarangbanga ti ni tuturu ti rani, ka rurupai agbia nga rani ya; ani nangera tipa imarago, ono oni ngere, kina bitimo ki du, tipa imaima imarago, ono ani nata kina rogo nduunduu bitimo." 
Isaiah59:10 Am natataraga ti pa vuro bambu wa iravurari, ii, ani natataraga wa agu yo adu nga na bangirise ti yo ya; ani nakotoka bebere uru wa nzinzii rago, ani wa kina kangba aboro dagba agu yo du nyanyaki" 
Isaiah59:11 Ani nagbunga dunduko wa kina agu anya nga aunsi, ki niuruma pai be ima wa ambipo; ani nangera tipa ruru sarangbanga, ono ka si adu nga wa sa ya; tipa bata, ono du he adu tuturu ti rani ku sa yo." 
Isaiah59:12 Bambiko gaani tiandika namaa pai amaa ku bara bangiro, kina gaani ingaapai nakusa pai kuti rani; gaani tiandika du kina ku ri rani, ono tipa gaani irairaapai, ani im he du;" 
Isaiah59:13 si nga tindika na tikangu Yekova, nisa tirani ku sa yo ti peka gaani Mbori, nigumba pa rungosi na samungu, niberẽ pa zire kpotorani yo ki nigumba ha." 
Isaiah59:14 I karaga ruru sarangbanga ku sa yo, rurupai ki du adu tuturu; bambiko rengo ti kina ku bangiri agene bakporo, nzunzu pai arengba nga ka rima koyo te." 
Isaiah59:15 Zingo rengo namanga, gu ni guari pati gbegberẽ apai, ni ki du wa mumungo boro. Yekova abi he, si ki gberẽ ti ko ya ruru sarangbanga adu nga yo te." 
Isaiah59:16 Ko abi he ya boro adu nga yo te, si ki iriwo ti ko wa azarõ adu nga ho ya; si du kina beko ki ye na bata fu ko, na gako rurupai si asongodi ko" 
Isaiah59:17 Ko ki ukadi tiko na rurupai wa marã ngbaduse, na kpakpai bata ku nko yo; ko ki ukadi abaukadi nga ga irabape wa roko, ki ukadi tiko na kenapai wa gbanga baukadi." 
Isaiah59:18 Ko agasa mosoro fu yo, kina kuti gayo mangaapai, ngariángariá zmga fu airafudifudipai, mbusa rengbe fu avurako; ko aira bape kuti agu aringara du ti ngba gango baime" 
Isaiah59:19 Si du i ka agunde ni ti rimo Yekova tona dioyo, na ti gako taarimo yo uru nakura ni; bambiko ko ayé wa gbada windi, nga gu yuge Yekova nafo ho." 
Isaiah59:20 “Ono ko aye ku Siona yo wa gu Ko natumo aboro, na koyo du agu yo ni sa tiyo ti samungu dagba ngbatunga Yakoba yo, wo poi Yekova." 
Isaiah59:21 “Ono tipa re, gere nga gi zungahe fu yo, wo poi Yekova: gi toro du ri ro, na gimi apai nga gu moi mi ku ngbaro, si aguari nga ngbaro te, ngba atitaro a te, tona awere na ku mbata yo nye anye kindi.”" 
Isaiah60:1 Oni gúari, oni hási rago: bambiko gaoni imarago ye, na gu taarimo nga ga Yekova ye ku ri roni" 
Isaiah60:2 Bambiko oni ngere, bitimo adáda kpotosende, nduunduu bitimo ki dadi aboro; ono Yekova ayé ku ri roni, i abi gako taarimo ku ri roni" 
Isaiah60:3 Arikaaboro aye sa gaoni imarago, na abakindo sa gaoni naima imarago." 
Isaiah60:4 Oni túka nga bangironi ka ngera nga kirikiri, ka bi nga; i dungura tiyo adungura wa sa dunduko, i naye kono du oni ni; awironi nga akumba ayé gii ngbi yo, aboro atínda awironi nga ade kina be yo." 
Isaiah60:5 Si du oni abi he rago ki ha fu roni, kpotoroni yo ki nikio ki du na wasa; bambiko aúbaime tikpo du kpaima akáraga tihe koyo du oni ni, gu kumuko nga ga arikaaboro ayé fu roni." 
Isaiah60:6 Rimbasa akameri adáda roni, paranga akameri nga ga aMidiano ra na ga Efa ra; ami ayé dunduko Seba yo. Ami ayé na dahabu na tome fuõngua, ki nitaki pande pa Yekova ni tambuahe." 
Isaiah60:7 Agu arimbasa akandoro dunduko du Kedara yo adungura tira sa koyo du oni ni, agu abaakandoro du Nebayota yo amánga pa roni; ami ayé wa gu he idi mi paha ku ri gi bamotumo, mi ki taasi pa gi bambu taarimo." 
Isaiah60:8 Ada nga agi yo naya wa dubo re, wa ambipo sa gaami abangiri abambu?" 
Isaiah60:9 Agu aringara du ti ngba gango baime asúnguda re, na agu abaakurungba nga ga Tarusisa mbata, ka yega na awironi gii ngbi yo, na gayo feda na gayo dahabu be yo a, tipa rimo Yekova gaoni Mbori, na tipa ga Yisaraere Ziazia Ko, bambiko ko taasi rimoroni." 
Isaiah60:10 Kungba aboro adúa gaoni angapa bakporo, gayo abakindo amánga pa roni; bambiko mi nga Yekova amangi roni ni gi zinga, ono mbiko gi weneringise ini mi pai fu roni ti ni." 
Isaiah60:11 Gaoni angbadimo bakporo adú ni zaza ha a kindi; i akisa nga ha uru na yuru a te; ya aboro niye na kumuko fu roni nga ga arikaaboro, na gayo abakindo ki ye ni zizi yo a." 
Isaiah60:12 Bambiko gu rikaaboro na gu ngbi nikara nga fu roni ya, i akpí akpi; agu arikaaboro re i agbárasa yo kpakaya." 
Isaiah60:13 Gu taarimo nga ga Rebanona ayé fu roni, nga ngua kupuresa, na degbe, na gu kura ha wa kupuresa a, ka mbakada ngbanya gu ba nga ga gi kparakpara ba; mi amánga ba ndure ni taasitaasi he." 
Isaiah60:14 Awiri agu yo naarungosi roni i ayé ki tumusa fu roni; agu yo dú napayasi roni i anúgadi pati nduroni; i ayá ti roni, gu Bakporo nga ga Yekova nga Siona nga ga ga Yisaraere Ziazia Ko." 
Isaiah60:15 Wa i ambu roni ki nisogo roni, ya ka boro susi nga yo du oni ni ya, mi asá roni ni nyenye abadukuriapai, ni ũngbarago fu gu rika ngbatunga aboro dati gu rika ngbatunga aboro." 
Isaiah60:16 Oni ambira gu mamuanya nga ga arikaaboro a, ki niha mamu abakindo; oni aina ha ya mi nga Yekova, nga gaoni Batasi nga gu Ko natumo roni, nga gu Ko nga ga Yakoba Iraome." 
Isaiah60:17 Mi ayé na dahabu ku ba sirigi, mi ki ye na feda ku ba kpano; na ku ba ngua, mi ki ye na sirigi, ku ba ambia mi ki ye na marã. Mi afú zereda fu gaoni abarukuriapai a, na rurupai fu gaoni abarugupasunge." 
Isaiah60:18 I agia nga pa mangapai ni zuu rogo gaoni ringara berewe te, pa nyasa he gbua na pa kuadirago rogo gaoni bangbandarago berewe a te; oni ayá ti gaoni angapa bakporo, Bata, na gaoni akpuguru bakporo, Tambuahe." 
Isaiah60:19 Uru adú nga berewe fu roni ni gaoni imarago uru te, na imaima ima diwi si ahása nga rago ku ri roni yuru a te; ono mi Yekova nikadu fu roni ni nyenye imarago, na gaoni Mbori nikadu ni gaoni taarimo" 
Isaiah60:20 Gaoni uru ati nga berewe te, gaoni diwi adia nga tiru ku sa yo a te; bambiko mi adú ni gaoni nyenye imarago, arame gaoni kparakpe adiga adiga." 
Isaiah60:21 Gaoni aboro dunduko adú ni ruru yo; i adia kumbo ringara nye anye kindi, wa tomo ngua nga gu mi aru he, gu sunge nga ga bere, ya mi du ni taasitaasi re." 
Isaiah60:22 Gu umba pa boro adú wa ngbatunga kutu sa, gu toni ni ki ngia nyanyaki rikaaboro; mi nga Yekova; mi nikaipisa paha ti ragoho." 
Isaiah61:1 Ga Gbia MBORI Toro du ti re, bambiko Yekova nambedi re ni nzeme mi nitungusi wene pangbanga fu rungorungo aboro; ko kedi re mi vodi agu yo ngbaduyo akua, ka taka pande pa raniri fu zizi yo, na pa za ngbadimo bambukisa fu agu yo du ni vodivodi yo;" 
Isaiah61:2 ka taka pande pa garã ga Yekova weneringise, na rago irabape nga ga gaani Mbori; ka ngarãsa agu yo dunduko nakpara kpenunga;" 
Isaiah61:3 ka ringbisa pai fu agu yo nakpara kpenunga Siona yo— nga ka fu wene he fu yo ku ba kuke, nzeme ngbarago ku ba kpara kpenunga, baukadi tambuahe ku ba imisiripai nga ga toro; ya i ya ti yo angua rurupai, gu rũrũhe nga ga Yekova, ya ko du ni taasitaasi ko." 
Isaiah61:4 I adúa gu kuru aba naagberẽ bakuru yo, i atúmba gu gbarasigbarasi arago naadu mbata; i ambákada agu abaakporo berewe naagberẽ, gu gbarasigbarasi arago nga ga badungu arikaaboro." 
Isaiah61:5 Kungba aboro adú ho ka riga gaoni rimbasa akandoro, akare adú ni gaoni abasopobino ni gaoni ababanda bakakue;" 
Isaiah61:6 i ayá ti roni ga Yekova aboro motumo, aboro ayá ti roni abamangi pa gaani Mbori; oni ari gu ũkumuko nga ga arikaaboro, oni ki nisambua tironi rogo gayo taarimo." 
Isaiah61:7 Ku ba gaoni zee i afú ahe fu roni bara ue, ku ba vunduvundu pai oni angi mbiko gaoni ahe; si du rogo gaoni ringara oni adia ahe ni ukumbo bara ue; nyenye ngbarago nikadu fu roni." 
Isaiah61:8 Bambiko mi Yekova nakpi nyemu ruru sarangbanga, mi sogo pa tukahe na irairapai; mi afú gayo mosoro fu yo rogo rengo yo, mi azúnga nyenye zungahe fu yo rogo rengo yo." 
Isaiah61:9 I aina pa angbatungayo dagba arikaaboro, na awiriyo dagba aboro; agu yo nikabi yo du i aina yo, ya i nga gu ngbatunga Yekova afu maku fu he." 
Isaiah61:10 Mi angi bakere rogo Yekova yo, torore ki du na bakere ngbarago rogo gi Mbori yo; bambiko ko aukadi re ni baukadi nga ga bata, ko vodi re ni gu gbanga roko nga ga rurupai, wa badide naukadi tini na fongo, wa didide nifongo tiri na gari úfongo." 
Isaiah61:11 Bambiko wa sende nakusa tomoahe, wa ati nazugasi agu ahe i aru rogo ho, kina wo Gbia MBORI nikamanga rurupai na tambuahe si kuru ku bara bangiri arikaaboro dú." 
Isaiah62:1 Mi aónga nga tipa ga Siona pai te, na tipa ga Yerusarema pai mi aóngoda nga te, daho gaha ruru ngbanga ka ndu ni ku mbata yo wa imarago, na gaha bata wa we atara nakĩ." 
Isaiah62:2 Ono arikaaboro abí gaoni ruru ngbanga, abakindo dunduko abí gaoni taarimo; i ayámba roni na vovo rimo, nga gu Yekova ka yamba ha." 
Isaiah62:3 Oni adú ni kpakpari ngbanya bakindo ku be Yekova, ni ga akindo fongo asiapaapai a ku be gaoni Mbori." 
Isaiah62:4 I ayámba nga roni Mbumbu Aboro berewe te, i ayá nga ti gaoni ringara Ngbakungba berewe a te; ono i ayá ti roni Gi Ngbarago du rogo ri yo, na gaoni ringara nga Didi de; mbiko rago angba ti Yekova mbiko roni, gaoni ringara adú wa didide." 
Isaiah62:5 Mbiko wa paranga nadia ngasu de, wo awironi ka dia roni, wa badide nangi tipa didide, wo gaoni Mbori ka ngi tipa roni a." 
Isaiah62:6 Ako Yerusarema, mi moi ababa ndarago ri gamo angapa bakporo, i aónga nga uru na yuru wa sa te. Oni nga ga Yekova abatingidipai ka oni óngodi nga wa sa ya," 
Isaiah62:7 ki fu ongoda fu ko a ya, daho ko ka nyakasa pa Yerusarema ni, ka manga ha ni tambuatambua he auru kpotosende no." 
Isaiah62:8 Yekova zunga he ni kumbabeko, na ni gu ome nga ga kumbabeko; “Ni rengo mi afú nga gaoni zende ahe berewe si du ni riahe fu avuraroni te, kungba aboro ambira nga gu gaoni imekakue oni amangi sunge he te;" 
Isaiah62:9 ono agu yo nake he i ari he ari ki tambua re nga Yekova, agu yo nadungura ha i ambira ha vurukporo gi kparakpara ziazia ba yo.”" 
Isaiah62:10 Oni kúru, oni kúru rogo angbadimo bakporo, oni mbákadi gene tipa aboro; oni sári he du, oni sári bagene, oni rógodi ambia ku sa yo, oni túmba yuguyuguhe ku ari fú aboro." 
Isaiah62:11 Oni ngére, Yekova taki pande pai si da kuti digida kpotosende yo: Oni yá fu aboro Siona, “Oni ngére, gaoni bata naye; oni ngére, gako mosoro du beko, na gako irabape ye mbata yo fu ko.”" 
Isaiah62:12 I ayá ti yo Gu kparakpara ziazia aboro, Ga Yekova tumotumo yo; i ayá ti roni, Oni i agbata roni, nga gu bakporo i ambu nga ha ya." 
Isaiah63:1 Da nga gi ni naye Edome yo re, na zamba roko ti ni Bosura yo, gi ni re du ni taasitaasi ni be gani ukadiukadi roko, nandu be ome gani tandu? “Mi du nga gu ko nafura tipa ruru ngbanga, du na tandu ka batasa aboro.”" 
Isaiah63:2 Tipagine du ga roko ti ni ni zamba ha? na ga baukadi wa kina ga gu ni nasimba he bapira imekakue yo? 
Isaiah63:3 “Mi simbi he bapira imekakue yo ni sa re, ono dagba aboro gu ni adu nga yo na mi wa sa te; mi andu auru yo ni gi zinga ki simbi yo ni gi ngariangaria zinga; kureyo du ni migidimigidi he ti gimi aroko, si atakadi gimi aremu dunduko." 
Isaiah63:4 Bambiko rago irabape adu kpotore yo, garã agu yo mi atumo yo si da." 
Isaiah63:5 Mi ki ngere, ono boro adu nga ho sa ka unda pai te; si ki iriwo ti re, wa boro adu nga ho sa ka asongodi pai a ya; si du kina bere aye na bata ti ni fere; gi ngariangaria zinga si asongodi re." 
Isaiah63:6 Mi asimbi aboro ku sande ni gi zinga, ki mangi yo i kpi gi ngariangaria zinga, mi ki uka kureyo ku auru kpotosende.”" 
Isaiah63:7 Mi apé pa gu weneringise nga ga Yekova, na pa tambua Yekova, ku sangba agu apai du Yekova afu fu rani, na pa gu bakere weneapai du fu ngbatunga Yisaraere, nga gu ko afu fu yo ku sangba gako inapai yo, na ku sangba gako weneringise yo du ni dungu he." 
Isaiah63:8 Bambiko ko aya, I nga gimi aboro, ni rengo, nga agu agude nikamanga nga pai ni biriki ya; si du ko adu ti ni ni gayo Batasi." 
Isaiah63:9 I aimisi ko rogo gayo aimisiri dunduko, gu maraika du bara bangiriko abatasi yo; ko atumo yo mbiko gako nyemuse na gako nunga; ko atumba yo ki nitindi yo ti agu arago dunduko naadu bakuru yo." 
Isaiah63:10 Ono i asa mungu, ki rungosi gako ziazia Toro; si du ko asa tiko ti ni ka du ni vurayo, ko ni tiko naso vura kuti yo." 
Isaiah63:11 Si du ko atingidi pa gu rago ti ni naadu bakuru yo, rago Mose na pa gako aboro. Wari du gu ko ni naakusi yo baime yo nga babanda gako akandoro? Wari du gu ko ni naamoi gako ziazia Toro dagba yo?" 
Isaiah63:12 nga gu ko namangi taasitaasi beko si du ku kumbabe Mose yo, nga gu ko nakparaka ime bara bangiriyo ka maa nyenye rimo fu tiko," 
Isaiah63:13 nga gu ko nangbe fu yo ku mbata yo rogo angirimo, wa farasi rogo ngbakungba, ka i akotoka nga ya." 
Isaiah63:14 Wa agu anya nazorã ku ngboo ngboorago yo, wo ga Yekova Toro aidi pa ongoda fu yo. Wo mo angbe ku mbata yo fu gamo aboro, ka maa rimoro si du foro ni taasitaasi he." 
Isaiah63:15 Mo ngére ngbangbaturũ yo ku sende no, ti gu baraka nga ga ga ziazia pai na ga taarimo. Wari du ga kenapai ni na ngarã? Mo ka na pa ga manga pa re na pa nungare." 
Isaiah63:16 Bambiko mo nga Barani, wa Abarayama avura nga ina rani ya ka Yisaraere aida nga pa rani a ya; Ako Yekova, mo tigamo nga Barani, nga gu Ko natumo rani rimoro adu bakuru yo nye anye kindi." 
Isaiah63:17 Ako Yekova, tipagine ingisi mo rani ti ni ani ingi ti gamo agene ki nyakasi ngbadurani yo ka ani agunde nga ti ro ya? Mo káraga tiro mbiko gamo amoyambu nga agu aboro mo asia yo i du ni gamo yo." 
Isaiah63:18 Ga ziazia ba adu be gamo kparakpara ziazia aboro ngbutuko; ono avurarani asimbi he ku sande. 
Isaiah63:19 Ani sa tirani wa agu yo mo azoga nga yo wa sa ya, wa agu yo i ayamba nga yo ti rimoro a ya." 
Isaiah64:1 Ako ka mo za angbangbaturũ ka zorã ku sende no, ya abaagangara zigizo tihe bara bangiro―" 
Isaiah64:2 wa we nakĩ ti sakiri a ime ki niba be gu we re― avuraro ini rimoro mbiko ho, arikaaboro kio bara bangiro!" 
Isaiah64:3 Ho mo amangi iiriwo apai ni nga gu ani asunguda nga ha ya, mo azorõ ku sende no, abaagangara ki zigizo tihe bara bangiro." 
Isaiah64:4 Bambiko bakuru yo aboro agia nga ha te, i adega nga tuyo ka ruga tiyo na ni a te, bangirise abi nga kura Mbori fuo ro namanga pai fu agu yo nasunguda pa ro a te." 
Isaiah64:5 Mo gbia tiro na gu ko nangi ki nimangi rurupai, na agu yo natingida pa ro mbiko gamo apai. Mo ngére, mo adu na zinga, wa ani amangi ingapai; ani nidu rogo gaani ingapai tipa gbanga rago, ani abáta?" 
Isaiah64:6 Bambiko ani sa tirani wa kina bibiriko aboro dunduko, gaani ruru mangaapai dunduko du wa bibiriko aremu. Ani napaya wa kina kpe, na gaani irairaapai si tuka rani wa yuge ku sa yo." 
Isaiah64:7 A nga boro ho sa nakpara ti rimoro te, ki guari ka zada ro a te; bambiko mo oko kpakpuro ti rani, ki fu rani ku be gaani irairaapai." 
Isaiah64:8 Ako Yekova, ono mo nga Barani; ani du wa pere, mo du wa bamerani; ani dunduko nga gu sunge nga ga bero." 
Isaiah64:9 Ako Yekova, ka mo dú nga na bakere zinga ya, ka mo nitíngidi nga pa irairapai nye anye kindi ya. Mo ngére, ka bi nga, ani dunduko nga gamo aboro nazungadi ro." 
Isaiah64:10 Gamo kparakpara ziazia abaakporo sa tihe ni ngbakungba, Siona sa tihe ni ngbakungba, Yerusarema ni gbarasigbarasi he." 
Isaiah64:11 Gaani kparakpara ziazia bawene kporo, yo abarani anatambua ro ni, i zo ho na we, gaani wene ahe dunduko gberẽ." 
Isaiah64:12 Ako Yekova, mo aká ni pa ro mbiko agi apai re? Mo aónga aonga kii, ki rungosi rani ni kere he?" 
Isaiah65:1 Yekova aya: “Mi aidi he agu yo ata sana nga he tipa re ya, i gbata re; agu yo bi re naagbata nga re ya.” Mi aya, “Mi du re, mi du re,” fu gu rikaaboro akpara nga ti rimore ya." 
Isaiah65:2 Mi nataã bere na uru pitipiti fu airasamungu, nata rogo gu pai angba nga ya, ki nipeke kina fuo gayo sangaapai;" 
Isaiah65:3 nga agu aboro nagara gi zinga kuti yo kina ku bangire kindi, nifu motumo rogo aati ki nizo wene fuõngua auru abiriki;" 
Isaiah65:4 nga agu yo sungu dagba amurã, ki niraki rogo okooko aba; nari pasio amukuru, ime pasio anyakorokpa du rogo gayo aakoro;" 
Isaiah65:5 nga agu yo naya, “Sa gamo na ni, ka mo yé nga ki mbedi na mi ya, bambiko mi kpara tire ziazia ti ro.” Agi yo re du wa ngime ore yo, wa gu we nagbi agbi pitipiti na uru." 
Isaiah65:6 Mo ngére, si ni keke he ku bangire: “Mi aónga nga te, ono mi aira bape he, ii, mi aira bape ku ngbaduyo yo" 
Isaiah65:7 tipa gayo irairaapai, na ga abayo irairaapai a wa sa, bambiko i azo wene fuõngua ri abaagangara yo ki nigberẽ ngbayo yo fere ri agangara yo, si du mi ka ringbisa mosoro gayo kuru mangapai ti ni kina ku ngbaduyo yo.”" 
Isaiah65:8 Ya Yekova wẽ: “Wa i nibi vovo imekakue kporo kakue yo, i ki ya, ‘Ka mo gbárasi nga ha ya, bambiko maku du rogo ho yo,’ wo mi ka manga mbiko kina gimi amoyambu, ka mi agbárasa nga yo dunduko ya." 
Isaiah65:9 Mi akúsa angbatunga rogo Yakoba yo, na adikumbo gimi abaagangara dagba ngbatunga Yuda yo; gimi siasia yo nikadia ha ni gayo, gimi amoyambu nikaraka yo." 
Isaiah65:10 Sarona adú ni banambu tipa rimbasa akandoro, na Ngboongboorago Akora yo adú ni baraka anya, tipa gu gimi aboro naagbata re." 
Isaiah65:11 Ono agu roni mbu Yekova, go bangironi ti gi kparakpara ziazia bagangara, nambakada ba sa inaapai ni sino Adoavure, nahisa inga na kodikodi imekakue fu Abairatandu;" 
Isaiah65:12 mi akpára roni sa basape, oni dunduko anúgadi sa imo roni; bambiko, ho mi ayambu he ni, oni akaraga nga pai te, ho mi afura ni, oni adega nga turoni sa ni te, ono oni amangi gu pai gberẽ agberã bangire, ki sia gu pai rago angba nga ti re be he ya.”" 
Isaiah65:13 Si du ya Gbia MBORI wẽ: “Oni ngére, gimi amoyambu ari he, ono oni adú na gomoro; oni ngére, gimi amoyambu ambira he, ono oni adú na gomoro ime; oni ngére, gimi amoyambu angi, ono oni adú na zee;" 
Isaiah65:14 Oni ngére, gimi amoyambu abí bia mbiko ngbarago kpotoyo yo, ono oni akpára kpe mbiko rungo kpotoroni yo, oni ayóra wawa mbiko gu fudifudipai nga ga toro." 
Isaiah65:15 Rimoroni anyé wa motiwa fu gi siasia yo, mi nga Gbia MBORI aimo roni; ono mi ayámba gimi amoyambu na kura rimo." 
Isaiah65:16 Si du gu ni nasambua tini kpoto sende no ni asámbua tini a mbiko gu Mbori nga ga rengo, na gu ni nazunga he kpotosende no ni azúnga he mbiko gu Mbori nga ga rengo a; bambiko bangirise go ti fudifudiapai naadu mbata bambiko si ni okooko ho ti bangire." 
Isaiah65:17 “Bambiko, oni ngére, mi mangi vovo angbangbaturũ na vovo kpotosende a; i atingida nga pa gu bambata apai te si ayé nga ku berãyo yo a te." 
Isaiah65:18 Ono oni dú na ngbarago ki ningi nye anye kindi tipa gu pai mangi mi he re; bambiko oni ngére, mi mbakadi Yerusarema ni bangi, na gaha aboro na ngbarago" 
Isaiah65:19 Ono mi angi mbiko Yerusarema, ki du na ngbarago mbiko gimi aboro; i agia nga woro kparakpe rogo ho yo berewe te, na kperungo berewe a te." 
Isaiah65:20 Fogo gude adú nga yo nikaima ngbutuko berewe te, na gbinza boro atá digisa nga gani arame rengbe a ya, mbiko gude akpi fuo garã 100, boro ingapai du garãni 100, ni adú ni tiwatiwa ni." 
Isaiah65:21 Iadúdua abambu ki niraki rogo; i aruka bakakue aati yo ki niri zuzuhe. 
Isaiah65:22 I adúa nga bambu kura aboro ki raki rogo ho te; i aru nga he kura aboro ki ri he te; bambiko wa gu rame nga ga ngua wo rame gimi aboro nikadu, gimi siasia aboro ará zezeredi tipa gbanga rago mbiko gu mangapai nga ga beyo." 
Isaiah65:23 I amánga nga sunge gbua te, i abátika nga agude tipa tunguotunguo gbudagbuda te; mbiko i adú ni atita agu aboro maku nga ga Yekova yo, na awiriyo wa sa na yo." 
Isaiah65:24 Ono si ayé ka du wa gere mbata i nikayamba he, mi akáraga pai, ho i nafura ni mi agia ha agia." 
Isaiah65:25 Waru na wiri kandoro arika wa sa, bahu ari kazimorú wa babagara; nvutu nikangia ga wo riahe. Ami aímisa nga aboro ki nigbarasi yo ri gi kparakpara ziazia bagangara yo te, wo poi Yekova.”" 
Isaiah66:1 Ya Yekova wẽ: “Ngbangbaturũ nga gi mbatabakindo kpotosende nga gbada ndure; gini ngbatunga bambu oni ka dua ha fere? gi baongoda nikangia gine? 
Isaiah66:2 Bambiko kina bere namangi agi ahe re dunduko, si du agi ahe re ka du ti ni re ni gimi, wo poi Yekova.” Ono mi angéra koyo du gi ni ni re, du toroni ni rungorungo ho na ni imisiripai, nakio be gi pai." 
Isaiah66:3 “Gu ni naimo babagara ni wa kina gu ni naimo boro; gu ni natumo na wiri kandoro, ni wa kina gu ni nakita gorõ ango; gu ni nafu gamunihe nga ga riahe ni wa gu ni natumo na kure mukuru; gu ni nazo wene fuõngua ni tingidapai ni wa gu ni nafu maku fu kpiahe. Agi yo re asia gayo apai tigayo, rago nangba ti toroyo mbiko gayo kere gbegberẽ asino;" 
Isaiah66:4 mi tigimi asia fudifudiapai tipa kina yo, mi ki ye na kina gu pai i agunde be he k u ri yo; bambiko ho mi ayambu he ni, boro sa akaraga nga pai fere te, ho mi afu ni i adega nga tuyo a te; ono i amangi gu pai gberẽ agberã bangire, ki sia gu pai rago angba nga ti re be he ya.”" 
Isaiah66:5 Oni gí ga Yekova pai, agu roni nakio be gako pai: “Agu awirinaroni nasoga roni nabafa roni ku zegi yo tipa rimore, i ya, ‘I táasi rimo Yekova, ya ani bi gaoni ngbarago’; ono i nga agu yo mi ka ba zee ku ri yo." 
Isaiah66:6 “Oni gí nga, fugo gbarakagbaraka pai ye bakporo yo! Fugo ye yekaru yo! Nga fugo Yekova, nafu mosoro rengbe fu avurako!" 
Isaiah66:7 “Mbata de nikaima ri abatika; mbata fu tona ima vunga ri abatika kumbagude. 
Isaiah66:8 Da nagi ngbatunga agi apai re? Da nabi ngbatunga agi apai re? Ka i vungu ringara ti kina uru sa? Ka i vungu rikaaboro rogo ngbutuko rago? Bambiko ho Siona atona ka ima ni si avungu awirihe. 
Isaiah66:9 Ka mi ye na he sa vunga ka mi amanga nga ha si batika ya? wo poi Yekova; wa du mi nga gu ko namanga ha si vungu, mi akísa rukumbu? wo poi gaoni Mbori." 
Isaiah66:10 “Oni ngí na Yerusarema, oni dú pusiapusia mbiko ho, agu roni dunduko nakpi nyemu he; oni ngí ni ngbarago na ni, agu roni dunduko nakpara ni nunga tipa ha;" 
Isaiah66:11 ya oni ha mamuhe ki mbiki be gaha wasa; oni ki mbiri mai ki du na ngbarago mbiko gaha taarimo du kpaima.” 
Isaiah66:12 Bambiko ya Yekova wẽ: “Oni ngére, mi akiisa zereda fu he wa di, na gu taarimo nga ga arikaaboro wa fufu wiridi; si oni ka ha ha, i atinda roni pa dimose, i atíkita roni ri kpakpu mboso." 
Isaiah66:13 Wa gu boro nani angárãsa ni, wo mi ka angárãsa roni; i angárãsa roni Yerusarema yo." 
Isaiah66:14 Oni abí he, kpotoroni yo ki ningi angi; amemeroni ki nisono wa kia nvuo; i aina ha ya be Yekova du koyo du gako amoyambu ni, ko du na ima ngbaduse kuti avurako." 
Isaiah66:15 “Bambiko oni ngére, Yekova ayé rogo we yo, gako angbagidavura adú wa bakamikami yuge, ko azínga ni ngariangaria zinga, na gako zahe adú wa mirãwe." 
Isaiah66:16 Bambiko Yekova asara ngbanga ni we fu aboro du na ni gako basape a; agu yo Yekova ka imo yo i adú ni dungu yo. 
Isaiah66:17 “Agu yo nakpara tiyo ziazia, ki girisi tiyo ka ndu ku aati yo, gu ni fuo kura ni, niri pasio mukuru, na anyakorokpa, na kuri, payo adiga adiga wa sa, wo poi Yekova." 
Isaiah66:18 “Bambiko mi ini gayo mangaapai na gayo aberã, ragoho da mi naye ka dungura arikaaboro na afugoyo du; i ayé ki bi gi taarimo," 
Isaiah66:19 mi amáa yuguyuguhe dagba yo. Mi akéda agu yo nabati dagba yo yo fu arikaaboro, ku Tarusisa yo, ku Pura yo, na ku Ruda yo, nga agu yo nadarã mboto, ku Tubara yo na ku Yavana yo, na sa agu aringara du ti ngba gango baime turú aturã gbe, nga gu naagia nga pa gi worimo ya, abi nga gi taarimo a ya; i atáka pande pa gi taarimo ku dagba arikaaboro." 
Isaiah66:20 I ayé na awirinaroni dunduko yo du arikaaboro ni du wa gamunihe fu Yekova ku ri gi kparakpara ziazia bagangara nga Yerusarema, i ayé ri afarasi, na rogo ngbagidavura, na ri akpanga, na ri abaadongi, na ri paranga akameri, wo poi Yekova, wa awiri Yisaraere aye na gayo gamunihe rogo gigiri aúsunge ku rogo ga Yekova bambu yo." 
Isaiah66:21 Ono mi aróga agu yo dagba yo yo tipa sunge boromotumo na ni aRevi, wo poi Yekova." 
Isaiah66:22 “Bambiko wa vovo angbangba turu na vovo kpotosende nga gu mi ka manga ha, nikanye anye ku bara bangire kindi, wo poi Yekova; wo angbatungaroni na rimoroni nikanye anye a." 
Isaiah66:23 Si ayé ka du wa gere ya ti fogo diwi dati kura fogo diwi, na ti rago sabiti na dati kura rago sabiti, aboro dunduko ayé ka fu irisa bara bangire, wo poi Yekova." 
Isaiah66:24 “Ono i akúra ka ngera ku ri kangba agu aboro naasa mungu kuti re; mbiko gayo agbiirẽ akpi nga te, gayo we abísa nga a te, i adú ni kere gbegberẽ he bangiri aboro dú.”" 
Jeremiah1:1 Agu apai nga ga Yeremaya, nangia wiri Erekiya, naadu dagba aboromotumo yo naadu Anatota yo rogo ringara Benyamina," 
Jeremiah1:2 gu ko ga Yekova pai aye koyo du ko ni ti rago Yosiya nangia wiri Amona, bakindo aYudo, rogo gu bawe na biata garã nga ga gako zogarago." 
Jeremiah1:3 Si aye a wo ti agu arago nangia ga Yoyakima nangia wiri Yosiya, bakindo aYudo, ki da ti digida bawe na sa garã nga ga Sedekiya nangia wiri Yosiya, bakindo aYudo, ki da ti rago ga yo na aboro Yerusarema ni zizi yo rogo bisue diwi." 
Jeremiah1:4 Were sangba Yekova aye kono du mi ni nga Yeremaya niya," 
Jeremiah1:5 “Mi aini ro mbata mi nikambakada ro kii rukumbu yo, mi akpara ro tipa re mbata i nikavunga ro; mi aasia ha foro mo du ni nebi fu arikaaboro.”" 
Jeremiah1:6 Mi ki ya, “Ako Gbia MBORI! Mo ngére, mi aina nga waĩ ka fura te, bambiko mi nga kina paranga.”" 
Jeremiah1:7 Ono Yekova ki ya fere, “Ka mo yá nga, ‘Mi nga kina paranga’, ya; bambiko mo andú koyo du agu yo ni dunduko ka mi kedi ro koyo du yo ni, gu pai mi ka ruga ro na ni mo agúmba kina ha." 
Jeremiah1:8 Ka mo gúnde nga be yo ya, bambiko mi du na mo ka batasa ro, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah1:9 Si du Yekova ki taĩ beko ki zadi ngbare; Yekova ki ya fere “Mo ngére, mi moi gimi apai ku ngbaro yo." 
Jeremiah1:10 Mo bí, mi moi ro ni gi uru re ku ri arikaaboro na ku ri angbi, ka mofa he na ka kuadi he ku sande, ka gbarasa he na ka bafa he, ka dua he na ka rũ he.”" 
Jeremiah1:11 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni, ki ya, “Yeremaya, gini he bi mo?” Mi ki ya, “Mi bi be ngua du wa anzari.”" 
Jeremiah1:12 Yekova ki ya fere tie, “Mo nibi he wenengaĩ, bambiko mi nabanda pa gi pai ka digisa ha.”" 
Jeremiah1:13 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni ni ue he, niya, “Gini he bi mo?” Mi ki ya, “Mi bi pere baba ime, na degesi ngbaha ku sudiyo.”" 
Jeremiah1:14 Yekova ki ya fere tie, “Gbigbitapai akúra nodiyo ku ri araki rogo gu ringara re." 
Jeremiah1:15 Bambiko, mo ngére, mi nayamba angbatunga aboro dunduko nga ga angbi du ku nodiyo, wo poi Yekova; i ayé; i ni ba sa sa amáa gayo mbatabakindo ti angbadimo Yerusarema, na kuti angapaha dunduko kirikiri, na kuti agu abaakporo dunduko nga ga Yuda." 
Jeremiah1:16 Mi agúmba gimi asarangbanga kuti yo tipa gayo gbegberẽapai dunduko wa i ambu re; i azo wepe fuõngua fu kura ambori, ki niirisi aú sabeyo." 
Jeremiah1:17 Ono mo, mo síkpa tiro; mo gúari, ki gumba agu apai fu yo dunduko nga gu rugu mi ro na ni. Ka mo yúngura nga be yo ya, mi ka payasi ro ku bangiriyo." 
Jeremiah1:18 Mo ngére, mi tigimi mi sa ro ni gi uru re ni bakporo ngapa, ni dangba marã, ni avuro bambu ni sirigi, kuti ringara dunduko, kuti abakindo aYudo, na gayo abazogo, na gayo aboromotumo, na kuti aboro ringara." 
Jeremiah1:19 I asó vura kuti ro; ono i adia nga be ro te, bambiko mi du na mo, ka batasa ro, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah2:1 Sangba Yekova aye kono du mi ni, niya," 
Jeremiah2:2 “Mo ndú ka taka pande he ku tu aboro Yerusarema yo, Ya Yekova wẽ, Mi tingidi pa gu weneringise nga ga parangaro, ga nyemuse wa didide, na waĩ mo apeke re rogo ngbakungba, rogo gu ringara i arũ nga he rogo ho ya." 
Jeremiah2:3 AYisaraere adu ni kparakpara yo ziazia fu Yekova, gu bambata zuzuhe nga ga gako regbo ke ahe. Agu yo dunduko nari he adu na pai ku ri yo; gbigbitapai aye ku ri yo, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah2:4 Oni gí sangba Yekova, Ako ga Yakoba arika ngbatunga, na agu angbatunga aboro dunduko nga ngbatunga aYisaraere." 
Jeremiah2:5 Ya Yekova wẽ: “Gini tindika abaroni abi ti re i andu ti ni tuturũ be re, ki ndu fuo gu he du ni kungba ha ki sa tiyo ni kungba he a?" 
Jeremiah2:6 I aya nga, ‘Wari du Yekova ni?’ te, ‘nga gu ko naaye na ani ringara Ezipeta yo, naangbe fu rani ku mbata yo ngbakungba yo, rogo ringara ngbi ngume na adue, na ringara ugure na nduunduu bitimo, rogo gu ringara boro asusa nga rogo yo wa sa ya, yo aboro araka nga ni wa sa ya.’" 
Jeremiah2:7 Mi ki ye na oni ku rogo gu ringara du na ahe kpaima ka ri gaha zuzuahe ki niwasa be gaha wene ahe. Ono ho oni ada ni ku rogo ho yo oni agbarasi gi ringara, ki mangi gu ringara mi afu fu roni ni kere gbegberẽ he." 
Jeremiah2:8 Aboromotumo aya nga a, ‘Wari du Yekova ni?’ te. Agu yo namanga pa rugute aina nga re te; ababanda aboro asa mungu kuti re; anebi ki nigumba pai ni sangba Bara, ki ndu sa agu apai au nga ya." 
Jeremiah2:9 “Si du mi nadarã kangu na oni kindi, wo poi Yekova, na awiri awironi mi adárã pai na yo a." 
Jeremiah2:10 Si du oni sí ti ngba gango baime ku Kupurio yo ka bi nga, watadu keda sunge ku Kedara yo ka wisiga pai sirisiri; ki bi ka ngia ngbatunga gi pai re adu yo wo." 
Jeremiah2:11 Rikaaboro ambu gayo ambori ka irisa kura ha? ka i avura nga du ni ambori vurũ ya? Ono gimi aboro sa gayo taarimo tipa gu he au nga ya. 
Jeremiah2:12 Ako angbangbaturũ, oni kígi mbiko gere, oni gúnde ni kere gunde, ki gberẽ kpakaya, wo poi Yekova," 
Jeremiah2:13 bambiko gimi aboro mangi gbi gbitapai ue: i mbu re, nga gu gugaabi nga ga unga aime, ki nigeteke adue ime tipa tiyo, nga butukabutuka adue ime, arengba nga ka ime nye rogo ho yo ya." 
Jeremiah2:14 “Yisaraere nga kanga? Ko nga wirikporo ni kanga? Tipagine tie du ko ti ni ni ũmozi? 
Jeremiah2:15 Abahu gbungu sa ko, ami gbungu ni wawa. Ami gbarasi gako ringara; i zokodi gako abaakporo na we, zanga araki rogo." 
Jeremiah2:16 Ku ri gere, agu aboro nga ga Nofa na ga Tepenesa yo koro bebere riro yo." 
Jeremiah2:17 Mo aye nga na gere ku ri ro ni tiro te? ni mbu mo Yekova ga Mbori, ho ko angbe ni foro ku mbata yo ngba gene." 
Jeremiah2:18 Gini mokiisa du foro tie be ndu mo ku Ezipeta yo, ka mbira agu aime nga ga Nire? Watadu gini mokiisa du foro be ndu mo ku Asura yo, ka mbira agu aime nga ga Ferata?" 
Jeremiah2:19 Ga gbegberẽpai nikaruga ro; pa sa ga berã ku sa yo nikaza ro. Mo íni he ki bi he ya si nga gbegberepai ni kere he foro ka mbu Yekova ga Mbori; gunde ti re kpotoro yo te, wo poi Gbia MBORI nga ga arimbasa ko." 
Jeremiah2:20 “Bambiko mo akua ga gonga bakuru yo ki suntbusi gamo azogbo; mo ki ya, ‘Mi amánga nga pa ha te.’ Ii, mo anugadi ku sende wa irabari, ri ago ni ba sa sa na tii iwo angua dunduko." 
Jeremiah2:21 Mi arũ ro wa siasia bakakue ni ziazia tunga dunduko. Waĩ tie sa mo tiro ni payapaya ro ki sa tiro ni kungba bakakue nvuo? 
Jeremiah2:22 Ka mo vura zunda tiro ni gu ime hĩ ahĩa vurũ, ki zundu tiro na dungu sazundu, fuo ga ingapai du kindi ku bangire, wo poi Gbia MBORI." 
Jeremiah2:23 Waĩ rengbe mo ka ya, ‘Mi ni birikobiriko re te, mi andu nga fuo aBara te’? Mo ngére ti ga gene rogo ngboongboorago; ka ina gu pai mangi mo ho― wa zingizingi paranga kameri na watawata he ti bira ru," 
Jeremiah2:24 wa dongi nvuo inidi kina ngbakungba, u nagbeda yuge rogo gau nyemuhe! Da rengbe ka dingisa gau nyemuhe? Agu aboro ka gbata ru ka i mbusi nga tiyo ya; rogo gau diwi i abí ru." 
Jeremiah2:25 Mo bánda nduro ti ndu zanga rakata na kundugbarãro be gomoro ime. Ono mo aya, ‘Si zanga maabangirise, bambiko mi kpi nyemu akare, mi andú fuo kina yo.’" 
Jeremiah2:26 “Wa iradĩ du na zee ho zi yo ni ni, wo ga Yisaraere aborokporo ka du na zee: i na gayo abakindo, na gayo abazogo, na gayo aboromotumo, na gayo anebi," 
Jeremiah2:27 naya fu ngua, ‘Mo nga buba,’ na fu mbia, ‘Mo nabatika re.’ Bambiko i sa giiyo fere, kpakpuyo te. Ono rago gbigbitapai fu yo i naya, ‘Mo gúari ka batasa rani!’" 
Jeremiah2:28 Ono wari du gaoni ambori ni nga agu yo oni amangi yo tipa roni? I gúari tigayo, ka i rengbe na batasa roni, rago gbigbitapai fu roni; Ako Yuda, bambiko wa du gaoni abaakporo ni dungu he, a wo du gaoni ambori." 
Jeremiah2:29 “Tipagine oni akpara fere ti ni? Oni dunduko sa mungu kuti re, wo poi Yekova." 
Jeremiah2:30 Mi ta awironi vurũ, i agia nga rugapai te; kina gaoni basape riti gaoni anebi wa gbiriwogbiriwo bahu." 
Jeremiah2:31 Na oni, Ako arikaaboro, oni íka sa ga Yekova pai. Mi adu wa ngbakungba fu Yisaraere? watadu wa ringara nduunduu bitimo? Tipagine tie gimi aboro aya ti ni, ‘Ani nga araniri rani, ani ayé nga berewe koyo du mo ni te’?" 
Jeremiah2:32 Bangiri paranga de rengbe na go ti gari afongo? watadu bangiri didide ti gari aroko? Ono bangiri gimi aboro go ti re tipa dungu rago zanga geda ha. 
Jeremiah2:33 “Oni naruga gaoni gene wenengaĩ ka gbata akpinyemu roni! Si du zavura gbegberẽ ade oni ima yugo gaoni apai fu yo. 
Jeremiah2:34 I bi kure ti gaoni aroko nga ga aboro wenesa nga rungorungo yo; ono oni abi nga yo i nikuadi abambu nidĩ he dimo yo te. Ka si vura du wo mbiko agi apai dunduko re 
Jeremiah2:35 oni naya, ‘Ani nga aboro wenesa; ni rengo gako zinga sa tihe ti rani.’ Oni ngére, mi ayé na oni sa sarangbanga bambiko ya oni, ‘Ani amanga nga ingapai te.’" 
Jeremiah2:36 Oni nayara kirikiri tipa ngbarago gbua, ki nisa gaoni asino! Ezipeta abá zee ku ri roni a wa Asura aba zee ku ri roni mbata." 
Jeremiah2:37 Oni akúra be he ku sa yo na beroni ri roni yo, bambiko Yekova gindiga agu yo oni nakida kuti yo, oni aú nga be yo te.”" 
Jeremiah3:1 “Ka kumba mbu diako ri ki guari be ko ki di kura kumba, ko akáraga tiko fuo ri berewe? Gu ringara re si adu nga ni birikosibirikosi he ki susi te? Oni mangi pai wa sino pa bari na dungu akpinyemuroni; oni akáraga tironi kono du mi ni? wo poi Yekova." 
Jeremiah3:2 Oni túmba nga bangironi ku kungba basosono arago yo, ka bi nga! Wari oni ata pi nga ni na abadiaroni ya? Pangba gene oni asunga ni ka sunguda akpinyemuroni wa boro Araba rogo ngbakungba. Oni birikosi ringara ni gaoni kere pa bari." 
Jeremiah3:3 Si du ka yo na moromoro mai ti ni, ka mamu garã ana nga a ya; ono oni du na kpakpu irabari ti roni ka zee amanga nga roni mbiko ho ya." 
Jeremiah3:4 Oni nayamba nga he kina awere kono du mi ni te? niya, ‘Buba, mo nangia badiangba parangare―" 
Jeremiah3:5 ko adú na zinga nye anye kindi, ko adú na imisiri ngbaduse dati digida rago?’ Oni ngére, oni gumba ha, ono oni mangi gbigbitapai dunduko nga gu rengbe oni na ni.”" 
Jeremiah3:6 Yekova ki ya fere ti agu arago nga ga Bakindo Yosiya: “Mo bi gu pai mangi ri; gu boro ti ku sa yo re, nga Yisaraere? wa biti ri ku ri gbangagbanga abaagangara yo dunduko na tii iwo angua ni ba sa sa dunduko, ki nimangi sino pa bari yo." 
Jeremiah3:7 Mi ki berẽ he, ‘Fuo manga ri agi apai dunduko re ri akáraga tiri kono du mi ni’; ono ri akaraga nga tiri te, tameri nga irabiriki nga Yuda ki bi he." 
Jeremiah3:8 Ri abi agu apai dunduko tipa agu abari nga ga gu tikusayo re, nga Yisaraere, mi akedi ri na waraga mbutise; tameri nga irabiriki nga Yuda ata gunde nga te, ono ri andu a ka manga sino pa bari." 
Jeremiah3:9 Bambiko pa bari adu ni taataa pai bangiriri, ri birikosi ringara, nimangi sino pa bari na mbia na ngua." 
Jeremiah3:10 Tipa gere tameri nga irabiriki nga Yuda ata karaga nga tiri kono du mi ni na kpotori yo dunduko te, ono ni kina nangahe, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah3:11 Yekova ki ya fere, “Yisaraere nga boro tikusayo yugu tiri fere na ingapai arengba nga na ga Yuda nga irabiriki ya." 
Jeremiah3:12 Mo ndú, ka taka pande agi apai re ku nodiyo, ki ya. ‘Mo káraga tiro, Yisaraere nga boro tikusayo, wo poi Yekova. Mi angéra nga kuti ro na zinga te, bambiko mi du na inapai, wo poi Yekova; mi azínga nga nye anye kindi te." 
Jeremiah3:13 Mo ídi pa ga irairapai, ya mo asa mungu kuti Yekova ga Mbori, ki gbandaka ga mangapai dagba akare tii iwo angua dunduko ni ba sa sa, mo ata gia nga sangbare a te, wo poi Yekova." 
Jeremiah3:14 Ako oni nga agude nati ku sa yo, oni káraga tironi, wo poi Yekova; bambiko mi nga bairaroni; mi aróga roni, boro sa rogo gu bakporo na aboro ue dagba gu rika ngbatunga aboro, mi ki ye na oni ku Siona no." 
Jeremiah3:15 “ ‘Mi ki fu ababanda akandoro fu roni wa kpotore yo akpi nyemu he, nikariga roni na inahe na rugatinapai." 
Jeremiah3:16 Ho oni ka nge ni ki nizuga rogo ringara, rogo agu arago re, wo poi Yekova, i ayá nga berewe “Sanduki mokido nga ga Yekova,” te. Boro abérã nga paha te, watadu tingida paha a te, watadu bangirise adú nga ti ni a te; i amánga nga paha berewe a te." 
Jeremiah3:17 Ti gu rago re i ayá ti Yerusarema, ga Yekova mbatabakindo nga ha, arikaaboro adúngura tiyo ku pati he dunduko, ku bara bangiri Yekova Yerusarema yo, i apéka nga gayo mumungo berã nga ga gbigbita kpotoyo yo berewe te." 
Jeremiah3:18 Ti agu arago re aboro Yuda akóda tiyo na aboro aYisaraere, i ayé wa sa ringara nodiyo ku rogo gu ringara nga gu mi afu ni ukumbo fu abaroni." 
Jeremiah3:19 “‘Mi aberẽ he ya waĩ ka mi amaa roni dagba awire, ki fu wene ringara fu roni nga ringara ni babetedi he susi ga arikaaboro dunduko. Mi ki berẽ he ya oni aya ti re, Baroni, na oni asa nga tironi ti peka fuo re berewe te." 
Jeremiah3:20 Ni rengo, wa irabiriki nga diakumba ambu kumbari, Ako ngbatunga aYisaraere, wo du oni ni airabiriki fere, wo poi Yekova.’ ”" 
Jeremiah3:21 I gi fugo ri kungba basosono arago yo, kpe na kpesarawati nga ga awiri aYisaraere, bambiko i sa gayo pai bangiriyo go ti Yekova nga gayo Mbori." 
Jeremiah3:22 “Ako oni nga agude nati ku sa yo, oni káraga tironi, mi ahúsa gaoni tikusayo.” “Mo ngére, ani ye kono du mo ni; bambiko mo nga Yekova nga gaani Mbori." 
Jeremiah3:23 Ni rengo undahe aye nga ti aga ngara te, ti gu woro asino du ri abaagangara yo a te. Ni rengo rogo Yekova yo nga gaani Mbori du gu bata ni nga ga Yisaraere." 
Jeremiah3:24 “Ono tona ti rago parangarani pa zee gbarasi agu ahe dunduko nga gu abarani amangi sunge he, gayo arimbasa akandoro na gayo arimbasa abagara, awiriyo nga akumbagude na adegude a." 
Jeremiah3:25 Ani pí sande rogo gaani zee, gaani wasiwasi pai ki suradi rani; bambiko ani ingi pai kuti Yekova nga gaani Mbori, ani na abarani, tona ti parangarani daku areme; ka ani agia nga sangba Yekova nga gaani Mbori ya.”" 
Jeremiah4:1 “Ako aYisaraere, ka oni karaga tironi, wo poi Yekova, oni ka karaga tironi kono du mi ni. Ka oni rogo gaoni gbegberẽ kere ahe bara bangire, ka oni abérã nga paha berewe ya," 
Jeremiah4:2 ka oni zunga he niya, ‘Wa du Yekova ni ungako,’ ni rengo, na rogo sarangbanga, na rogo rurupai yo, si du arikaaboro afú sambuatise ti ni fu tiyo rogo ko yo na rogo ko yo i ka taasa tiyo ni.”" 
Jeremiah4:3 Bambiko wo poi Yekova fu aboro Yuda na fu araki Yerusarema yo: “Oni sópo gaoni fute, ka oni arũ nga he rogo akiwe yo ya." 
Jeremiah4:4 Ako aboro Yuda na araki Yeru sarema yo; oni yére tironi fu Yekova, oni yére zangayeratise ti ngbaduroni; gi ngariangaria zinga ka kura wa we, ki gbi ka bisi he adu nga ya, mbiko gu gbegberẽpai nga ga gaoni mangaapai.”" 
Jeremiah4:5 Mo táki pande he Yuda yo, ki tungusi pai Yerusarema yo, ki ya, “Oni vúdi nambongo rogo ringara; oni kpári ku ari ki ya, ‘Oni dúngura tironi, ani ki ndu ku rogo abaakporo ngapa!’" 
Jeremiah4:6 Oni túmba bendere koyo du Siona ni, oni óro tipa banda tironi, ka oni íma nga ya, bambiko mi ye na gbigbitapai nodiyo, na buna rago." 
Jeremiah4:7 Bahu kuru ku zegi rogo gau gbundu yo, bagbarasi arikaaboro nikuru ku zegi yo; u kuru ba ru yo ka sa gaoni ringara ni bate; gaoni abaakporo adú ni gbarasigbarasi he zanga araki rogo ho." 
Jeremiah4:8 Bambiko gere oni úkadi tironi na mbuzaroko, oni tá ngbaroni na kpenunga ki niyoro wawa; bambiko gu ngariangaria zinga nga ga Yekova asa nga tihe ti rani te.”" 
Jeremiah4:9 “Ni gu rago re, wo poi Yekova, ngarã akpá be bakindo na be abazogo; aboromotumo akíga, iriwopai ki zi anebi.”" 
Jeremiah4:10 Mi ki ya, “Ako, Gbia MBORI, mo anangi agi aboro re ni rengo na Yerusarema a, niya, ‘Si adú ni wenepai fu roni’; ono basape da ti kina ungayo.”" 
Jeremiah4:11 Ti gu rago re i ayá fu agi aboro re na fu Yerusarema, “Fafoi yuge ye rogo kungba basosono arago rogo ngbi ngume yo kono du gimi aboro ni, tipa igita he watadu kpuruwa he a te," 
Jeremiah4:12 ono yuge na ome susi gere naye tipa re. Mi du na fura awere rogo sarangbanga ku ri yo.” 
Jeremiah4:13 Oni ngére, ko naye wa adubo, gako angbagidavura ki du wa gugugu yuge; gako afarasi ipi ti adingimo— na gberẽ he fu rani, bambiko i gbarasi rani!" 
Jeremiah4:14 Ako Yerusarema, mo zúndu ngba duro yo ti gbegberẽpai, mo ki bati. Rago ni gbanga ha waĩ ga gbegberẽ aberã ki nye rogo ro yo?" 
Jeremiah4:15 Bambiko fugo taki pande pai Dana yo ki tungusi pa gbegberẽpai Bagangara Efuraima yo," 
Jeremiah4:16 Mo fúgu he fu arikaaboro ya ko naye; mo táki pande pa ha ku Yerusarema yo, “Abazirago ye gii ngbi yo; i nata wawa kuti abaakporo Yuda yo." 
Jeremiah4:17 Wa ababanda ati wo du yo kuti he kirikiri, bambiko si sa mungu kuti re, wo poi Yekova." 
Jeremiah4:18 Gaoni apai na gaoni mangaapai ye na gere ku ri roni. Gere nga gaoni gbegberẽpai, si ni hihii he; si rimi kina boro ku ngbaduroni yo.”" 
Jeremiah4:19 Gi imisiri, gi imisiri! mi nasora rogo gi ima! Ako, kina ngbadure yo! Ngbadure nata tihe ni kere he; mi arengba nga ka onga kii te; bambiko mi gi woro nambongo, gu tatangba nga ga sovura." 
Jeremiah4:20 Pa buna rago ye ni ba sa fuo pa buna rago, i gbarasi ringara dunduko. Gimi abamburoko ki gberẽ rure, gimi aroko dadahe ki gberẽ rogo wiri guru rago." 
Jeremiah4:21 Gbanga rago waĩ mi ka bi bendere, ki gi woro nambongo?" 
Jeremiah4:22 “Bambiko gimi aboro nga aira mungo, i aina nga re te; i nga ruguzuruguzu agude, rugatinapai ti yo te. I na tatamana rogo kina manga gbigbitapai, ono waĩ ka manga wenepai i aina nga ha te.”" 
Jeremiah4:23 Mi angére auru kpotosende, mo ngére, si adu ni ku he ni kungba ha; na ku angbangaturũ yo, ka imarago adu nga koyo ya." 
Jeremiah4:24 Mi angere ku ri abaagangara yo, mo ngére, si adu ni zigizozigizo ho, agangará dunduko ki nigbisi koyo na kono." 
Jeremiah4:25 Mi ki ngere, mo ngére, ka boro adu yo ya, azire ari dunduko ki gundu." 
Jeremiah4:26 Mi ki ngere, mo ngére, ringara ida riahe adu ni ngbi ngume, gaha abaakporo dunduko adu ni gbarasigbarasi he ku bangiri Yekova, barangba gako ngariangaria zinga." 
Jeremiah4:27 Bambiko wo poi Yekova, “Gu ringara dunduko re adú ni vurubate; ono mi adígisa nga ha dũ te." 
Jeremiah4:28 Bambiko mbiko gere kpotosende akpára ni nunga, na angbangbaturũ ari yo ki du ni bi he; bambiko mi gumba ha, mi rugu he; mi asa nga gi berã te, mi asá nga tire a te.”" 
Jeremiah4:29 Ti woro abanduri afarasi na aba aguanza aboro abaakporo ni ba sa sa naora; i naora ku gbundu yo; i nabita a ku dagba ambia; i nambu abaakporo dunduko, aboro araka nga yo wa sa te." 
Jeremiah4:30 Na mo, Ako mo gu i agbarasi ro, tipagine mo aberã pa ukadi zamba roko ti ni, mo ki vodi tiro na afongo dahabu, mo nakiisa bangiro na arangi? Mo nambakada tiro vurũ. Akpinyemuro gindiga ro; i nagbata ungaro." 
Jeremiah4:31 Mi gi kpe wa kpe de rago vunga, imisiripai wa ga gu de navunga bambata wiriri, wiri Siona nga de naonga zorokozoroko be kpe, ki nitaĩ aberi ki ya, “Na gberẽ he fere! He namaka re ku bangiri abaimiaboro.”" 
Jeremiah5:1 Mo óro koyo na kono ngba agene bakporo Yerusarema, mo ngere ki bi nga! Mo wísigi gaha avurukporo ka bi si ngia mo rengbe ka bi boro yo, nga gu ni nasara ngbanga ni ruru he, ki nigbata rengo; ya mi vu bakporo ti gaha gbegberẽpai." 
Jeremiah5:2 Ka i vura ya, “Wa du Yekova ni ungako,” i nazunga he ni zire." 
Jeremiah5:3 Ako Yekova, bangiro nangera nga tipa rengo te? Wa ta mo yo, ono i aina nga pa imisiri he te; mo vura manga yo vurũ, ono i ka pa rugapai. I nyakasi kpakpuyo gbe ki susi mbia; i ka pa saberã." 
Jeremiah5:4 Mi ki ya tie, “Agi yo re nga kina rungorungo yo, wene berã ti yo te; bambiko i aina nga gu pai nga ga Yekova te, nga ga gayo Mbori rurungbanga." 
Jeremiah5:5 Mi andú sa gu bakikindigi yo, ki gumba pai fu yo; bambiko i ini gu pai nga ga Yekova, nga ga gayo Mbori rurungbanga.” Ono i dunduko kuadi agonga wa sa, i kafu azogbo." 
Jeremiah5:6 Si du bahu bire yo aímo yo, waru ngbi ngume yo agbárasa yo. Mama napida gayo abaakporo, agu yo nakura ku zegi yo u asípa yo rukutu; bambiko gayo samungu ni dungu he, gayo pa tikusayo du ni bakere he." 
Jeremiah5:7 “Waĩ rengbe mi ka vu roni? Awironi mbu re, ki zunga he fu agu yo angia nga ambori ya. Ho mi arigi yo ni i ki mbiki, i amangi bari ki ndu ni rimbasa yo sa ga airaban abambu." 
Jeremiah5:8 I adu wa abaafarasi i arigi ra wenengaĩ, i ni ba sa sa nakpara wa farasi tipa dere akurayo." 
Jeremiah5:9 Mi ambúsa nga yo tipa agi apai te re? wo poi Yekova; mi aira nga bape ku ri rikaaboro wa ngbatunga agi yo te re? 
Jeremiah5:10 “Mo ndú dagba gaha agene baka kue ki gbarasi he, ono ka mo gbárasi nga ha du ya; mo kúya abehe ku sa yo, bambiko i nga ga Yekova yo te." 
Jeremiah5:11 Bambiko ngbatunga Yisaraere na ngbatunga Yuda i mangi pai ni biriki kuti re, wo poi Yekova." 
Jeremiah5:12 I gumba pai ni zire kuti Yekova, ki ya, ‘Ko amánga nga pai te; gbigbitapai ayé nga ku ri rani te, ani abí nga basape watadu ngbongi a te." 
Jeremiah5:13 Anebi asa tiyo wa yuge; pai rogo yo yo te. Were si ka manga fu yo!’” 
Jeremiah5:14 Si du ya Yekova nga Mbori nga ga arimbasa ko wẽ: “Bambiko i gumba gi pai re, mo ngére, mi namaa gimi apai ku ngbaro yo wa we, ki sa agi aboro re wa ngua, we ki riti yo." 
Jeremiah5:15 Ako ngbatunga aYisaraere, oni ngére, mi naye na rikaaboro gii ngbi yo ku ri roni, wo poi Yekova. I nga nyenye rikaaboro, i nga bakuru rikaaboro, gu rikaaboro oni aina nga pa fugoyo ya, ka oni aruga nga tironi na gu pai i agumba ha ya." 
Jeremiah5:16 Gayo kporo wa gbagaza murã, i dunduko nga nyanyaki aboro." 
Jeremiah5:17 I arita gaoni kekeahe na gaoni riahe; i arita awironi nga akumbagude na adegude; i aríta gaoni rimbasa akandoro na gaoni zogozogo anya; i aríta gaoni abakakue na gaoni avurumo; gaoni abaakporo ngapa nga gu oni nakida kuti ni i agbárasa ha na basape.” 
Jeremiah5:18 “Ono zavura rogo agu arago re, wo poi Yekova, mi anyása nga roni dú te." 
Jeremiah5:19 Ho gaoni aboro ka ya ni, ‘Tipagine Yekova gaani Mbori amangi agi apai ti ni re fu rani?’ oni ayá fu yo, ‘Wa oni ambu re ki niirisi kungba ambori rogo gaoni ringara, wo oni ka irisa kungba aboro rogo gu ringara angia nga gaoni a ya.’ ”" 
Jeremiah5:20 Oni táki pande gere fu ngbatunga Yakoba, ki tungusi he ku Yuda yo;" 
Jeremiah5:21 “Ako airamungo nga aboro zanga wene berã, oni gí gere, nga agu roni du na bangirise, ka oni abi nga he ya, du na tue, ka oni agia nga pai ya." 
Jeremiah5:22 Oni agunde nga ti re te? wo poi Yekova; Oni akio nga bara bangire te? Mi ba ngume wa ngbongbo baime ni nyenye naiga ha nga gu si arengba nga ka sira ha ya; ka ngiri baime vura ka fo ho vurũ, si arengba nga ka dia be he te, ka si vura rikita, si arengba nga ka yara ri he te." 
Jeremiah5:23 Ono agi aboro re du na nyanyaki ngbadu samungu; i sa tiyo ku bani ki ndu ku sa yo. 
Jeremiah5:24 I aya nga kpotoyo yo, ‘Ani gúnde ti Yekova nga gaani Mbori’, te, ‘nafu mai ti regbo ho, mamu faarago na mamu zere, ki nibanda aposo tipa rani ni ringbisiringbisi he tipa rago ke ahe.’" 
Jeremiah5:25 Gaoni irairaapai sa agi apai re ku sa yo, na gaoni ingaapai ki ka na wenepai be roni." 
Jeremiah5:26 Bambiko i bi gbegberẽ aboro dagba gimi aboro yo; i nagbu wa abaziazire nasunguda ra. I re gbina; i ki zi kina aboro. 
Jeremiah5:27 Wa baga nihi be azire, gayo abambu hiki be biriki; si du i sa tiyo ni bakikindigi yo ni airakumuko," 
Jeremiah5:28 i kindigi, kpotoyo ki du rõrõrõ. I aina nga pa dingisa manga gbigbitapai te; i asara nga ngbanga na rurupai te na gu pai nga ga awirinyaure, ka manga ha si u a te, ka i aberã nga pa gu pai ru aru tipa irazingohe a ya." 
Jeremiah5:29 Mi ambúsa nga yo tipa agi apai te re? wo poi Yekova, na mi aíra nga bape ni tire ti ngbatunga rikaaboro wa gi te re?”" 
Jeremiah5:30 Baiiriwo pai ni kere he mangi rogo ringara; 
Jeremiah5:31 anebi gumba pai ni zire, aboromotumo ki nirũ ndika ni gayo rugapai; gimi aboro nakpi nyemu si du wo, ono gini pai oni ka manga ha ho digidaha ka da ni?" 
Jeremiah6:1 Ako awiri Benyamina, oni gúari bangbanda Yerusarema, ka batasa tironi! Oni vúdi nambongo Tekua yo, ki tumba yuguyuguhe Beteakerema yo; bambiko gbigbitapai ye nodiyo, na buna rago." 
Jeremiah6:2 Gu betedi rurungbura aboro mi agbárasa yo, nga aboro Siona." 
Jeremiah6:3 Ababanda akandoro na gayo rimbasa anya ayé kuti bakporo; i adúdua gayo abamburoko pati he kirikiri, ami arí banambu, ami ni ba sa sa kina rogo gu ba ra." 
Jeremiah6:4 “Oni mbákadi vura kuti he; oni gúari, ani zúba ha bebere uru!” “Na gberẽ he fu rani, bambiko uru nati, bambiko nzereme nga ga nyemu nagiza!”" 
Jeremiah6:5 “Oni gúari ani ki zuba ha yuru, ki gbarasi gaha abambu bakindo!”" 
Jeremiah6:6 Bambiko ya Yekova nga ga ari mbasa ko wẽ: “Oni dé gaha angua; oni bá kanda kuti Yerusarema. Gere nga gu bakporo nikadu ni mbusimbusi he; mbiko kina pa rungosi aboro du rogo ho. 
Jeremiah6:7 Wa guga nabanda imehe ki nifu ni wene he, wo si nabanda gaha gbigbitapai ki nikusi he ni vovo ho; i nagia pa zuu na pa gbarasahe ku rogo ho yo; imisiriapai na aoro nye ku bara bangire kindi." 
Jeremiah6:8 Ako Yerusarema oni gí fugapai, mi ka sa tire ti roni; mi ka manga roni wa vurubate, wa gu ringara zanga araki rogo ho.”" 
Jeremiah6:9 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Oni káti gu yangara aYisaraere sirisiri, wa kata yo bakakue; wa bakati bakakue oni ki fugu he berewe ti abehe ni beroni.”" 
Jeremiah6:10 Ada ka mi fura na yo ki fugu pai, ya i gi he? Mo ngére, tuyo ni kisikisi he, i arengba nga ka dega ha te; mo ngére, gu pai nga ga Yekova du fu yo wa ũgbarasarimo, rago angba nga ti yo mbiko ho te." 
Jeremiah6:11 Si du mi hi be gu ngariangaria zinga nga ga Yekova; mi nambu be dika ha ku kpotore yo. “Mo úka ha ku ri agude gene bakporo yo, na ku ri agu adunguratise nga ga paranga aboro, a wo; kumba na diani i ka roga yo ku sa Yo, gbinza aboro na kuru gbinza aboro a." 
Jeremiah6:12 I afú gayo abambu fu akurayo, gayo aati na adiayo wa sa; bambiko mi atáã bere kuti araki rogo gu ringara re,” wo poi Yekova." 
Jeremiah6:13 “Bambiko tona ti gu umba ni dati gu bakumba ni dagba yo yo, aboro ni ba sa sa du na nyemu iraira ũmokiisa ti yo; tona ti anebi dati aboromotumo, aboro ni ba sa sa namanga pai ni biriki." 
Jeremiah6:14 I wiisi ga gimi aboro oro ni kungba pai, niya, ‘Zereda, zereda,’ ho adu nga zereda ni ya." 
Jeremiah6:15 I adu na zee ho i nimangi kere gbegberẽpai ni? Óo, i adu nga na zee wa sa te; i aina nga pa uwa a te. Si du i ka tiwa ti ni dagba agu yo yo natiwa; i adú ni sikasika yo, ti gu rago mi ka mbusa yo,” wo poi Yekova." 
Jeremiah6:16 Ya Yekova wẽ: “Oni rú pangba abaagene, ka ngera, ka sana he tipa kuru agene, yo du wene gene ni; ki nita ngba ha, ki bi ongoda tipa mbisimoroni. Ono i ki ya, ‘Ani atá nga ngba ha te.’" 
Jeremiah6:17 Mi moi babandarago ku ri roni, niya, ‘Oni dége turoni sa woro nambongo!’ Ono i ki ya, ‘Ani adéga nga turani te.’" 
Jeremiah6:18 Si du, Ako arikaaboro, oni gí he, Ako rimbasa aboro, oni ini gu pai nikamanga fu yo." 
Jeremiah6:19 Ako kpotosende, oni gí he; oni ngére, mi naye na gbigbitapai ku ri agi aboro re, nga zuzu gayo sangaapai, bambiko i adega nga tuyo sa gimi apai te; na tipa gi rugute, i gindiga ha." 
Jeremiah6:20 Tipa gini he fuõngua anaye ti ni fere Seba yo, watadu nzinziri koko gii ngbi yo? Gaoni zozo amotumo mi aida nga pa ha te, gaoni amotumo angba nga ti re a te." 
Jeremiah6:21 Si du ya Yekova wẽ: ‘Oni ngere, mi apíga ambia kota bara bangiri agi aboro re nga gu i ka kotoka ti ni; abayo na awiriyo akpíka wa sa, akurayo na abadiangbayo a.’ ”" 
Jeremiah6:22 Ya Yekova wẽ: “Oni ngére, aboro naye ringara nodiyo, gu bakere rikaaboro nawo ti tuturũ apapara rago gbe nga ga kpotosende." 
Jeremiah6:23 I zadi mboto na baso, i du ni kere yo zanga inapai, woroyo du wa woro paa baime; i naora ri afarasi, ki ru ni nguru wa abasovura, kuti roni, Ako aboro Siona!”" 
Jeremiah6:24 Ani gi pa pande he, ani tigba berani tipa undahe; imisiri zi rani, imisiri wa ga de rago vunga." 
Jeremiah6:25 Ka oni kúru nga ka ndu ku ati yo ya, ka oni tá nga ngba bagene yo a ya; bambiko vura du na basape, gbudagbuda du rogo arago ku bani na ku bani dunduko." 
Jeremiah6:26 Ako gimi aboro, oni úkadi mbu zaroko, ki niwaranga rogo kuke; oni kpári ni kpenunga wa kpe tipa bangisa gude, ki nita ngbaduroni ni kpenunga ki susi; bambiko bagbarasihe nikakura rure ku ri rani." 
Jeremiah6:27 “Mi moi ro ni baringbisi na ni bawisigi gimi aboro, ya mo ki ini gayo apai ki ringbisi he." 
Jeremiah6:28 I dunduko nga nyanyakiri aira samungu, nandu kirikiri ki gbarasi rimo aboro; i nga sirigi na marã, i dunduko namanga pai ni wasiwasi he." 
Jeremiah6:29 Ngbiti navuda he si ngaria, kpano ki riti he be we; i vura furusa ha vuru, bambiko gbegberẽ aboro aguari nga ku sa yo te." 
Jeremiah6:30 I ya ti yo mirĩ feda, bambiko Yekova gindiga yo.”" 
Jeremiah7:1 Gu pai naye koyo du Yeremaya ni yo du Yekova ni: 
Jeremiah7:2 “Mo rú ti ngbadimo ga Yekova bambu, ki taki pande gi pai re yo, ki ya, Oni gí gu pai nga ga Yekova, aboro Yuda dunduko narima ti agi angbadimo re ka irisa Yekova." 
Jeremiah7:3 Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ, Oni mbákadi gaoni apai na gaon, mangaapai, mi ki mbu roni oni raki rogo gi ba re." 
Jeremiah7:4 Ka oni kída nga kuti agi apa nangahe re ya: ‘Gere nga ga Yekova yekaru gu yekaru nga ga Yekova, gu yekaru nga ga Yekova.’" 
Jeremiah7:5 “Bambiko ka oni mbakadi gaoni apai ni rengo na gaoni mangaapai, ka oni sari sarangbanga ni ruru he gu ni fu gu ni, mi ambú roni oni raki rogo gi ba re, rogo gu ringara nga gu mi afu fu abaroni bakuru yo nye anye kindi, kina gu ka oni arúngosi nga kungba aboro ya, wirinyaure watadu dekurugbo a ya, watadu uka kure wenesa rogo gi ba re ya, ka oni andú nga fuo kura ambori sa gaoni ima a ya." 
Jeremiah7:6  
Jeremiah7:7  
Jeremiah7:8 “Oni ngére, oni nakida kuti pa nangahe arengba nga ya." 
Jeremiah7:9 Oni adĩ he? watadu imo boro, manga bari, zunga he ni zire, zo fuõngua fu Bara, ndu fuo kura ambori nga agu yo oni aina nga yo ya?" 
Jeremiah7:10 fuo gure oni ki ye ku bara bangire ku rogo gi bambu re, nga gu i nayamba ha ti rimore, niya, ‘Ani bati!’ ― ono oni ki kpatagara kindi kina kuti manga gi kere gbegberẽapai re?" 
Jeremiah7:11 Gi bambu re, nga gu i nayamba ha ti rimore, sa tihe ni yaro abatuka bangironi? Oni ngére, mi ni tire bi he, wo poi Yekova." 
Jeremiah7:12 Oni ndú awere ku rogo gi ba nga gu nadu Siro yo, yo rimore araka ni mbata, ka bi gu pai mi amangi fu he tipa gu gbegberẽpai nga ga gimi aboro aYisaraere." 
Jeremiah7:13 Awere, bambiko oni mangi agi apai dunduko re, wo poi Yekova, ho mi agumba pai ni fu roni ki niguari ngbatutu ka gumba ha, oni adega nga turoni te, na ho mi ayambu roni ni, oni akaraga nga pai te," 
Jeremiah7:14 si du mi amánga fu gu bambu i nayamba ti rimore wa mi amangi fu Siro, nga gu oni akida kuti ni, na fu gu ba nga gu mi afu fu roni na fu abaroni." 
Jeremiah7:15 Mi ki ba roni ba ngera re ku sa yo, wa mi aba awirinaroni, nga ngbatunga Efuraima dunduko." 
Jeremiah7:16 “Na tipa yo Yeremaya, ka mo kpári nga tipa agi aboro re ya, watadu tumba kpe ku ari na kpetambuahe tipa yo ya, ka mo zúngadi nga re ya, bambiko mi agia nga pa ro te." 
Jeremiah7:17 Mo abi nga gu pai i amanga rogo abaakporo nga ga Yuda na rogo agene bakporo Yerusarema yo te? 
Jeremiah7:18 Agude nadungura nyake, abayo ki niginda we, ade ki nikafio ngungo ka manga rukutu zozohe tipa gu nakindo nga ga ngbangbaturũ ri; i ki uka mbirimbiri amotumo fu kura ambori, ka gara gi zinga ku ri yo." 
Jeremiah7:19 Si nga mi i azingisa re? wo poi Yekova. A nga i nazingisa kina tiyo te, sa gayo wasiro?" 
Jeremiah7:20 Si du ya Gbia Mbori wẽ: Oni ngére, gi zinga aúka ku ri gi ba re nga gi ngariangaria zinga, ku ri aboro na anya, ku ri angua ati yo zuzu ũkpotosende; si ki kĩ ka si abisa nga ya.”" 
Jeremiah7:21 Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: “Oni moi gaoni zozo amotumo pati gaoni amotumo, ki ri pasio ho." 
Jeremiah7:22 Bambiko ni gu rago mi akusi abaroni ringara Ezipeta yo, mi agumba nga pai fu yo watadu ruga yo tipa zozo amotumo na amotumo te." 
Jeremiah7:23 Onogipaimiaruguyokuti ni re niya, ‘Oni gí sangbare, mi ki du ni gaoni Mbori, oni ki du ni gimi aboro; oni ki nipeke fuo agu apai dunduko nga gu mi arugu roni kuti ni, ya pai ki du fu roni wenengaĩ.’" 
Jeremiah7:24 Ono i agia nga sangbare watadu ye tuyo te, ono i ki nipeke kina gayo rugaapai na gu mumungo berã nga ga gbegberẽ kpotoyo yo, ki ndu ku sa yo ono ku mbata yo te." 
Jeremiah7:25 Tona ti gu rago nga gu abaroni akuru ringara Ezipeta yo dati gi uru re, mi anikedi gimi amoyambu nga anebi fu yo, ki niguari ngbatutu ka keda yo;" 
Jeremiah7:26 ono i ata dega nga tuyo fere te, watadu ye tuyo a te, ono i ki ninyakasi riyo kindi. I mangi pai gberẽ ki susi ga abayo." 
Jeremiah7:27 “Si du mo agúmba agi apai dunduko re fu yo, ono i adéga nga tuyo foro te. Mo ayámba yo, ono i akáraga nga pai foro te." 
Jeremiah7:28 Mo ki ya fu yo, ‘Gere nga gu rikaaboro agia nga sangba Yekova gayo Mbori ya, ka i aida nga i rugu yo ya; rengo digi; i di he ku sa yo ngbayo yo." 
Jeremiah7:29 Mo yére mangeriro ki ba ha ku sa yo; mo tóna kpenunga ri kungba basosono arago yo, bambiko Yekova gindiga yo ki mbu gu rika aboro ko azingi fu yo.’" 
Jeremiah7:30 “Bambiko awiri aYudo mangi gbigbitapai ku bangire, wo poi Yekova; i moi gayo kere gbegberẽ apai ku rogo gu bambu i nayamba ti rimore, ka birikosi he." 
Jeremiah7:31 I dua gbanga ba nga Tofeta, gú du rogo ngboongboorago nga ga wiri Inomi, ka zo awiriyo nga akumba na ade ku we yo; nga gu mi aruga nga yo na ni ya, naye nga ku rogo gi berã a ya." 
Jeremiah7:32 Si du, mo ngére, ragoho naye, wo poi Yekova, ho i ka yamba nga ha ni berewe nga Tofeta ya, watadu ngboongboorago nga ga wiri Tnomi a ya, ono gu ngboongboorago nga Ba Imoaboro: bambiko i akpísida aboro Tofeta yo, bambiko ba rogo kura rago te." 
Jeremiah7:33 Kangba agi aboro re ki du ni riahe fu azire ari, na fu anya kpotosende; boro agúndesi nga ra te." 
Jeremiah7:34 Mi anyása fugo wasa na fugo ngbarago ti abaakporo Yuda na agene bakporo Yerusarema, na fugo badide na fugo didide a; bambiko ringara asá tihe ni kungba ha." 
Jeremiah8:1 “Ti gu rago re, wo poi Yekova, i akúsa ameme abakindo aYudo murãyo yo, na meme gayo abazogo, meme aboromotumo, meme anebi, na meme araki Yerusarema yo a;" 
Jeremiah8:2 i ki gbaragi he fu uru na fu diwi na fu rimbasa aúngbangbaturũ, nga agu ahe i nakpi nyemu he ki nimangi pa ha, nga gu ndu yo fuo ho, nga gu gbata yo ho ki niirisi he; ka i adúngura nga ha watadu kpisida ha ya; si adú wa regbo anya auru sende." 
Jeremiah8:3 Kpio nikangba ti unga ti gu yangara yo nye dagba gi gbigbita rika ngbatunga aboro re dunduko, rogo agu aba dunduko nga gu do mi yo ku rogo ho, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Jeremiah8:4 “Mo ayá fu yo, Ya Yekova wẽ: Ho aboro nitiwi ni, i naguari nga berewe te? Ka boro sa tini ku sa yo, ka ni karaga nga tini te?" 
Jeremiah8:5 Tipagine tie sa gi rikaaboro tiyo ti ni ku sa yo re ni nyenye tikusayo? I kpatagara kuti biriki nyanyaki, i ka pa karaga tiyo." 
Jeremiah8:6 Mi ye ture ki dege ture, ono i agumba nga pai ni ruru he te; boro asa nga ti ni ti gani gbegberẽ pai te, niya, ‘Gine mangi mi?’ Aboro ni ba sa sa sa tiyo sa kina gayo apai, wa gu farasi nagba ni tiru ku rogo vura yo." 
Jeremiah8:7 Zavura gonyo ari yo u ini gau arago; na gbungu, na mbirambira, na zireime, ami rugu tira na pa rago gaami yega; ono gimi aboro aina nga ga Yekova rurungbanga te." 
Jeremiah8:8 “Waĩ rengbe oni ka ya, ‘Ani nga airatatamana, gu rugute nga ga Yekova du na ani’? Ono oni ngére, gu irazire ngua kepai nga ga abakeapai sa ha ni zire." 
Jeremiah8:9 I abá zee ku ri aboro tatamana, i ayúngura i ki di yo ku sa yo; oni ngére, i gindiga ga Yekova pai, gini tatamana du rogo yo yo?" 
Jeremiah8:10 Si du mi ka fu adiayo ti ni fu akurayo na gayo aati fu abadibeyo, bambiko tona ti gu umba ni dati gu bakumba ni aboro ni ba sa sa du na nyemu iraira mokiisa ti yo; tona ti nebi dati boromotumo aboro ni ba sa sa namanga pai ni biriki." 
Jeremiah8:11 T wiisi ga gimi aboro oro ni kungba pai niya, ‘Zereda, zereda,’ ho adu nga zereda ni ya." 
Jeremiah8:12 I adu na zee ho i amanga kere gbegberẽ pai ni? Óo, i adu nga na zee wa sa te; i aina nga pa uwa a te. Si du i ka tiwa ti ni dagba agu yo yo natiwa; i adú ni sikasika yo ho mi ka mbusa yo ni, wo poi Yekova." 
Jeremiah8:13 Mi anyása yo dunduko, wo poi Yekova. Rindikakue adu nga ti bakakue te, vurumo a ti angua vurumo te; akpehe ugu du, gu he mi afu fu yo si nyasi be yo dũ.”" 
Jeremiah8:14 Tipagine ani nasunga ti ni kindi? Ani dúngura tirani sa, ani ndú ku rogo abaakporo ngapa ka kpika yo; bambiko Yekova gaani Mbori ringbisi rani sa kpio, ki fu ime kere kpepasio fu rani sa mbira ha, bambiko ani ingi pai kuti Yekova." 
Jeremiah8:15 Ani angere tipa zereda, ono wene pai aye nga te, tipa rago husa, ono oni ngére, kina gbudagbuda ki du." 
Jeremiah8:16 “Gu vudarago nga ga afarasi gi he tona Dana yo; ringara dunduko nakio kuti woro kpe gayo abaafarasi. Ami naye ka rita ringara dunduko na agu ahe hisi he dunduko, bakporo na agu yo naraka rogo ho." 
Jeremiah8:17 Bambiko oni ngére, mi nakeda awo ku dagba roni, kere awo adu nga ziga ra ti ni ya, ami adéwa roni,” wo poi Yekova." 
Jeremiah8:18 Ako ka mi rengbe na ngarãsa tire kuti rungo, kpotore yo na kaza vure yo." 
Jeremiah8:19 Oni dége turoni, woro kpe gimi aboro si rogo tuturu ringara ku bani na ku bani: “Yekova du Siona yo te? Gaha Bakindo rogo ho te?” “Tipagine i agara gi zinga ti ni ku ri yo ni gayo sese kpiaahe, na gayo kungba kpiaahe?”" 
Jeremiah8:20 “Rago ke ahe susi, faarago digi, ka ani ata bata nga ya.”" 
Jeremiah8:21 Ngbadure naima tipa gu oro nga ga gimi aboro, mi nakpara ni kpenunga, kiga zi re." 
Jeremiah8:22 A nga tome ngua nga ngua kaza Girada yo te? Binza yo te? Tipagine tie i ahusa nga gu kaza nga ga gimi aboro ti ni ya? 
Jeremiah9:1 Ako! ka rire angia aime, bangire ki du nga gugaabi aume, ya mi nikpari uru na yuru tipa gu imiimi yo nga ga gimi aboro!" 
Jeremiah9:2 Ako! ka ba nidu be re ngbi ngume yo ni baraka tipa boro nunguro, ya mi mbu gimi aboro ki guari pati yo ku sa yo! Bambiko i nga airabari dunduko, nga rimbasa aboro biriki." 
Jeremiah9:3 I nanuga mirãyo wa mboto; pa zire sono nyanyaki rogo ringara ono pa rengo te; bambiko i nandu ti gu gbigbitapai sa gu gbigbitapai, ka i aina nga re ya, wo poi Yekova." 
Jeremiah9:4 Aboro ni ba sa sa bánda tiyo be akurayo, ka i akida nga kuti awirinayo ya; bambiko awirina dunduko nga adiba akurayo, akura aboro ki nindu wa agbarasirimo." 
Jeremiah9:5 Aboro ni ba sa sa nananga akurayo, a nga boro ho nagumba ndikidi rengo wa sa te; i yugu pa gumba azire fu mirãyo; i mangi irairapai ki du na bakere mbugo ka i asa nga berãyo ya." 
Jeremiah9:6 I naba guta rurigosiro ku ri rungosiro, biriki ku ri biriki, i ka pa ina re, wo poi Yekova." 
Jeremiah9:7 Si du ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Mo ngére, mi afúrusa yo ki asadi yo, bambiko gini pai rengbe mi ka manga ha berewe, bambiko gimi aboro?" 
Jeremiah9:8 Mirãyo nga kere aguanza; si nagumba pai ni biriki; i ni ba sa sa nagumba pai ni ngbayo sa zereda fu akurayo, ono kpotoyo yo i naberã pa runguru tipa yo." 
Jeremiah9:9 Mi ambúsa nga yo tipa agi apai te re? wo poi Yekova; ka mi íri nga bape ti ngbatunga rikaaboro wa agi yo te re? 
Jeremiah9:10 “Mo tóna kpe na wawa ku ri abaagangara, na kpenunga tipa abanambu ngbakungba, bambiko si gberẽ du ka boro susi nga yo te, i agia nga kpe abagara yo te; azire ari na anya a aoro ki ga du." 
Jeremiah9:11 Mi asá Yerusarema ni guguda, ni baraka fu ahúa; mi ki mangi agu abaakporo nga ga Yuda ni vurubate zanga araki rogo ho.”" 
Jeremiah9:12 Da nga gu boro du na tatamana nga gu ni rengbe ka ruga tini na gere? Da ngba Yekova agumba pai fu ni, ya ni taki pande he? Tipagine gberẽ ringara ti ni ki du ni gbarasigbarasi he wa ngbakungba, si du ka boro susi nga rogo ho wa sa te?" 
Jeremiah9:13 Yekova ki ya: “Bambiko i mbu gi rugute mi afu fu yo, ka i agia nga fugore ya, watadu ka peka fuo ho a ya," 
Jeremiah9:14 ono i ki nipeke kina gayo mumungo aberã ki ndu fuo aBara, wa abayo ayugu he fu yo." 
Jeremiah9:15 Si du ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo ngére, mi aríga agi aboro re ni hihii ngua, ki fu ime kere kpepasio fu yo sa mbira ha." 
Jeremiah9:16 Mi agbándaka yo ku dagba arikaaboro yo nga agu yo i aina nga yo ya abayo aina nga yo a ya; mi ki kedi basape fuo yo, daho mi ka nyasa yo ni.”" 
Jeremiah9:17 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Mo bérẽ nga pai, ki yambu he tipa agu ade nga anakparikpe i ye; mo kédi sunge tipa agu ade nga anabangbasia kparakpe i ye;" 
Jeremiah9:18 i ípisi tiyo ki guari ka kpara ni wawa tipa rani, ya bangirani ga na aume, ime ki nigbadi ti puku bangirani." 
Jeremiah9:19 Bambiko i gi pa kpe ni wawa Siona yo; ‘Waĩ gbarasi yo rani! Ani na zee gbe, bambiko ani mbu ringara, bambiko i bafu gaani abaraka ku sande.’”" 
Jeremiah9:20 Ako ade oni gí ga Yekova pai, turoni ídi gu pai dũ ngbako; oni yúgu bia kpe fu awironi nga ade, oni ni ba sa sa yúgu kpenunga fu akuaroni." 
Jeremiah9:21 Bambiko kpio da ti bangiri gaani bambu, si rimi ku rogo gaani abambu bakindo, ki nirogo agude ku sa yo ngba agene bakporo, na aparanga rogo avurukporo bakporo yo." 
Jeremiah9:22 Mo gúmba ha, “Ya Yekova wẽ: ‘Kangba aboro atiwa wa regbo anya rogo ati, wa vodivodi zende ahe fuo bakeahe, ka boro adúngura nga ha ya.’ ”" 
Jeremiah9:23 Ya Yekova wẽ: “Ka iratatamana abia nga tini tipa gani tatamana ya, ka iranyaka abia nga tini tipa gani ngarã ya, ka irakumuko abia nga tini tipa gani akumuko a ya;" 
Jeremiah9:24 ono gu ni naabia tini ni abia tini rogo gere, ya ni rugu tini na pare ki ini re, ya mi nga Yekova namanga weneringise, na sarangbanga, na rurupai auru kpotosende; bambiko rago angba ti re tipa agi apai re, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah9:25 “Mo ngére, arago nada, wo poi Yekova, ho mi ka mbusa agu yo ni dunduko yere yo yo ono i ta du ni azangayeratise―" 
Jeremiah9:26 nga Ezipeta, na Yuda, na Edome, na awiri Amona, na Moaba, na agu yo dunduko naraka rogo ngbi ngume nga agu yo nayera tii mburu amangeriyo; bambiko agi arikaaboro dunduko re du ni azangayeratise, na aboro Yisaraere dunduko du ni azangayeratise kpotoyo yo a.”" 
Jeremiah10:1 Ako aboro aYisaraere, oni gí gu pai Yekova agumba ha fu roni." 
Jeremiah10:2 Ya Yekova wẽ: “Ka oni wiriki nga gu pai nga ga arikaaboro ya, ka oni yúngura nga be gu yuguyuguapai nga ga angbangbaturũ ya, bambiko arikaaboro nayungura be he," 
Jeremiah10:3 bambiko asino aboro du ni kungba he. I de ngua ku sande bire yo, ki mangi sunge he na mangua ni be bangbasia sunge." 
Jeremiah10:4 Aboro nafonga ha na feda na dahabu; i nabanga ha na aneri na bande ya ka si rengbe nga ka wo ya. 
Jeremiah10:5 Gayo kpiaahe du wa sesekpia boro ni ngua ati koforo yo, ka si arengba nga ka fura ya; si rengbe i tindi he atinda, bambiko si arengba nga ka ndu te. Ka oni gúnde nga be he ya, bambiko si arengba nga ka manga gbigbitapai te, a nga manga wenepai rogo ho yo a te.”" 
Jeremiah10:6 Ako Yekova, kura ni ho yy? mo te; mo nga bakere boro, rimoro ki du ni bakere he na ngarã." 
Jeremiah10:7 Ako Bakindo nga ga arimbasa ko, da nikagunde nga ti ro ya? Bambiko gere nga gu re na mo; bambiko dagba agu airatatamana nga ga arikaaboro yo na rogo gayo angbi dunduko a nga boro yo sa du wa mo te." 
Jeremiah10:8 I nga airazuu ni mumungo aboro a; gu rugapai nga ga kpiaahe si wa kina uturangba! 
Jeremiah10:9 I ye na tata feda Tarusisa yo, na dahabu Ufaza yo. Si nga gu sunge nga ga bangbasia na sunge nga ga pangu dahabu; gaha ukadiukadi roko du ni gbaya ha ni ngungungu he; si dunduko nga gu sunge nga ga ababio." 
Jeremiah10:10 Ono Yekova nga ndikidi Mbori; ko nga unga Mbori nga nyenye Bakindo. Kpotosende nakio be gako zinga, ka arikaaboro arengba nga na gako imisiri ngbaduse ya." 
Jeremiah10:11 Were mo ka gumba ha fu yo: “Agu ambori naamanga nga angbangbaturũ na kpotosende ya si akpíka auru kpotosende na tii angbangbaturũ no.” 
Jeremiah10:12 Yekova nga gu ko namangi kpoto sende ni gako tandu, nanyakasi zegino be gako tatamana, nazaraga angbangbaturũ be gako rugatinapai." 
Jeremiah10:13 Ho ko agumba fugoko ni gbarakagbaraka pai adu nga ga aime rogo angbangbaturũ yo, ko namanga nduro si guari ti digida kpotosende yo, ko namanga nduro si guari ti digida kpotosende yo. Ko namanga ikpira gumba tipa mai, ko ki nikusi bayuge rogo gako abaigaahe yo." 
Jeremiah10:14 Aboro ni ba sa sa nga airazuu ni azangainahe; apangu dahabu ni ba sa sa du na zee mbiko gayo sese kpiaahe, bambiko gayo zaragasizaragasi kpiaahe nga úzire, onga rogo ho yo te." 
Jeremiah10:15 Si nga kungba he, nga sunge ni ũzire; ti rago gayo mbusa si akpí akpi." 
Jeremiah10:16 Gu ko nga ga Yakoba ko ko wa agi yo te re, bambiko ko nga gu ko namangi ahe dunduko, Yisaraere ki du ni gu ngbatunga nga ga gako kumuko; rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko." 
Jeremiah10:17 Ako mo ninaraka nyanyaki ba yo, mo dúngura gamo vodivodi ahe sande!" 
Jeremiah10:18 Bambiko ya Yekova wẽ: “Mo ngére, mi naba araki rogo gi ringara re wa barioko ti gi rago re, mi ki ye na rungosi ku ri yo, ya i ini he.”" 
Jeremiah10:19 Na gberẽ he fere bambiko gi ima! Gi oro ni kere he. Ono ya mi, “Ni rengo gere nga imisiripai, mi ka hi he ahi.”" 
Jeremiah10:20 Gi bamburoko gberẽ, gimi agiri bamburoko dunduko kafu; awire guari pati re du, i ho te; boro ho ka zaraga gi bamburoko berewe te, ka maa gimi aroko dadahe ku ari a te." 
Jeremiah10:21 Bambiko ababanda akandoro nga airazuu, i agbata nga pai be Yekova te; gayo rimbasa akandoro ki gbandaka dunduko." 
Jeremiah10:22 Oni dége turoni, mboimboipai du! Mo ngére, si naye!― bakere woro bazigizo naye ringara nodiyo ka sa agu abaakporo nga ga Yuda ni vurubate, ni abaraka fu ahúa." 
Jeremiah10:23 Ako Yekova, mi ini he ya gu pai nga ga boro si rogo ni yo te, gu boro nata, pa ruga gani apai si rogo ni yo te." 
Jeremiah10:24 Ako Yekova, mo rúgu re, ono rogo ruru sarangbanga; ni ga zinga te, mo ka nyasa re." 
Jeremiah10:25 Mo úka ga ngariangaria zinga ku ri arikaaboro nga agu yo aina nga ro ya, na ku ri agu aboro ayamba nga he ti rimoro ya; bambiko i riti Yakoba; i riti ko ki nyasi ko; ki gbarasi gako baraka." 
Jeremiah11:1 Gu pai naye koyo du Yeremaya ni yo du Yekova ni: 
Jeremiah11:2 “Mo gí agu apai nga ga gi mokido re, ki gumba pai fu aboro Yuda na fu araki Yerusarema yo." 
Jeremiah11:3 Mo ayá fu yo, Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Boro motiwa nga gu boro agia nga agu apai nga ga gi mokido re ya," 
Jeremiah11:4 nga gu mi arugu abaroni na ni ho mi akusi yo ni ringara Ezipeta yo, gbigiwi marã yo, niya, Oni dége turoni sa fugore, ki mangi agu apai dunduko mi arugu roni na ni. Si du oni ka du ti ni ni gimi aboro, mi ki du ni gaoni Mbori," 
Jeremiah11:5 ya mi digisi gu zungahe nga gu mi azunga ha fu abaroni ka fu ringara fu yo du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima, wa du he ti gi uru re.” Mi ki karaga ha, “Si du wo, Yekova.”" 
Jeremiah11:6 Yekova ki ya fere, “Mo táki pande agi apai dunduko re ku rogo abaakporo Yuda yo, na ngba agu agene bakporo nga ga Yerusarema: Oni gí agu apai nga ga gi mokido re ki mangi, he." 
Jeremiah11:7 Bambiko mi afugu he fu abaroni sirisiri ho mi aye ni na yo ringara Ezipeta yo, ki niguari ngbatutu ki nifugu he fu yo da ku areme niya, Oni gí sangbare." 
Jeremiah11:8 Ono i agia nga sangbare watadu ye tuyo te, ono aboro ni ba sa sa apeke kina gayo mumungo berã nga ga gbigbita kpotoyo yo. Si du mi aye na agu apai dunduko ku ri yo nga ga gi mokido re, nga gu mi arugu yo sa manga ha, ono i amanga nga ha te.”" 
Jeremiah11:9 Yekova ki ya fere berewe, “Tabura du dagba aboro Yuda na araki Yerusarema yo." 
Jeremiah11:10 I sa tiyo berewe sa gu irairaapai nga ga atitayo nangia agu yo nambu gia gimi apai; i ndu fuo kura ambori ka manga pa ha; ngbatunga Yisaraere na ngbatunga Yuda abasa pa gi mokido nga gu mi amangi na abayo. 
Jeremiah11:11 Si du, ya Yekova wẽ, Mo ngére, mi naye na gbigbitapai ku ri yo nga gu i arengba nga ka merã be he ya; ka i vura kpara ku ari fere, mi adéga nga ture fu yo te." 
Jeremiah11:12 Si du agu abaakporo nga ga Yuda na araki Yerusarema yo andu ka kpara fu ambori nga agu yo i nazo fuõngua fu he, ono si arengba nga ka batasa yo ti rago gayo gbigbitapai te." 
Jeremiah11:13 Ako aYudo, gaoni ambori du ni ngenge he a wa du gaoni abaakporo; agu abamotumo oni amoi he tipa uzee si ni ngenge he wa agene bakporo Yerusarema, nga agu abamotumo oni nazo fuõngua auru he fu Bara." 
Jeremiah11:14 “Si du ka mo nikpari nga tipa agi aboro re ya, watadu paa ku ari watadu kpara kpe tipa yo a ya, bambiko mi adéga nga ture ho i ka yamba he ni ti rago manga gbigbitapai fu yo te." 
Jeremiah11:15 Si rengbe gu ri mi akpi nyemu ri gbe ri du kpure yo, ho mangi ri pa wasiro ni? Azungahe rengbe na dia rago mbusa ti roni ku sa yo watadu gu pasio i atumo na ni? Oni rengbe na ngi?" 
Jeremiah11:16 Yekova ayambu rimorani mbata nga, ‘Two ngua eraya, ni betedi he na wene zuzu he’; ono na woro bakere gugugu yuge ko agínda we ti ni, abehe ki gbi du." 
Jeremiah11:17 Yekova nga ga arimbasa ko, naru roni, kd pe pa gbigbitapai kuti roni, bambiko gu gbigbitapai mangi aboro aYisaraere na aboro Yuda, ka gara gi zinga ku ri roni nizo fuõngua fu Bara.”" 
Jeremiah11:18 Yekova ayugu pa ha fere mi ki ini he; si du mo ayugu gayo gbigbita mangaapai fere. 
Jeremiah11:19 Ono mi adu wa bayee wiri kandoro i nindu na u sa imo ru. Mi aina nga ha ya i nasanga apai kuti re te, niya, “Ani gbárasi ngua na zuzuhe, ani dé ko ku sa yo ti gu ringara nga ga unga aboro, ya ka i atingida nga pa rimoko berewe ya.”" 
Jeremiah11:20 Ono, Ako Yekova nga ga arimbasa ko, nasara ngbanga ni ruru he, naasada kpoto aboro yo na gayo berã, mo ídi he mi bi ga irabape ku ri yo, bambiko mi yugu gi ngbanga foro." 
Jeremiah11:21 Si du ya Yekova wẽ tipa agu aboro nga ga Anatota yo, nagbata ungaro, niya, “Ka mo gúmba nga pai na rimo Yekova ya, mo akpi be rani”―" 
Jeremiah11:22 si du ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Mo ngére, mi ambusa yo; paranga aboro akpíka be basape; awiriyo nga akumba na ade akpíka be ngbongi;" 
Jeremiah11:23 gu ni anyé nga te. Bambiko mi ayé na gbigbitapai ku ri aboro Anatota, ti garã gayo mbusa.”" 
Jeremiah12:1 Ako Yekova, mo ni ruru ro, ho mi nazungadi he ni foro; ono mo ídi he mi sana ro tipa gu pai dũ bangire. Tipagine ga gbegberẽ boro pai au ti ni? Tipagine agu yo dunduko nga airabiriki nau ti ni?" 
Jeremiah12:2 Mo narú yo, i ki du na tarãyo, i ki soho ki nizuku; mo du mbembedi na ngbayo ki du tuturu ti kpotoyo yo." 
Jeremiah12:3 Ono mo, Ako Yekova, mo ini re; mo nabi re, ki niasadi gi berã koyo du mo ni. Mo gbéfe yo ku zegi yo wa akandoro sa imo ra, ki kpara yo ku bani tipa gu uru nga ga imo yo." 
Jeremiah12:4 Rago adú waĩ ringara nikpari kpenunga, anvuo ati yo dunduko ki ugu? Bambiko gu gbegberẽpai nga ga agu yo naraka rogo ho anya na azire merẽ ku sa yo, bambiko ya aboro, “Ko abí nga gaani digida pai te.”" 
Jeremiah12:5 Yekova aya: “Ka mo zo abangira na aboro ni nduro, i ki mbusi ro, waĩ ka mo zo abangira na afarasi? Si ngia rogo zezeredi ringara mo ki ti sande, waĩ ka mo mangi rogo gu gbuku nga ga Yaradene?" 
Jeremiah12:6 Bambiko awirinamo na ga bamo aborokporo, kina yo namangi pai ni biriki foro; i nado fuo ro ni rimbasa yo nita wawa; ka mo ídi nga gayo apai ya, ka i vura ka gumba betedi apai foro vuru.”" 
Jeremiah12:7 “Mi nga Yekova guari pati gimi aborokporo, mi mbu gimi siasia aboro; mi fu agu aboro mbisimore nakpi nyemu yo ku be avurayo." 
Jeremiah12:8 Gimi siasia yo sa tiyo fere wa bahu bire yo i tumba fugoyo kuti re; si du mi nasoga yo ti ni. 
Jeremiah12:9 Gimi siasia yo fere wa kenekene zire ninazia akurai? Agu azire nazia akurara ami pati yo kirikiri? Oni yé, oni nga kere anya dunduko; oni yé ka rita yo." 
Jeremiah12:10 Badungu ababanda akandoro agbarasi gimi ati bakakue, i simbi gi kparakpara rago ku sande, i mangi gi wene kparakpara rago ni vurubate wa ngbakungba." 
Jeremiah12:11 I mangi he ni vurubate; wa vurubate, si nakpara fere. Ringara dunduko mangi yo ni vurubate, ono a nga boro ho berẽ paha ku kpotoni yo te." 
Jeremiah12:12 Abagbarasi rago ye ku ri gu kungba sosono arago du rogo ngbi ngume yo; bambiko gu basape nga ga Yekova riti ahe tona ti gu digida ringara sa, sa gu kura ha; boro ho du na zereda te." 
Jeremiah12:13 I rú nganu ki ke kina akiwe, i mbusi tiyo ono ka mokiisa adu nga be yo ya. I adú na zee ti regbo gayo ke ahe bambiko gu ngariangaria zinga nga ga Yekova.”" 
Jeremiah12:14 Ya Yekova wẽ tipa gu gbigbita akuare dunduko nga agu yo zadi gu ukumbo nga gu fu mi fu gimi aboro aYisaraere ni gayo: “Mo ngére, mi amófa yo rogo gayo ringara, mi ki mofo aboro Yuda dagba yo." 
Jeremiah12:15 Na fuo mofa mi yo, nungayo adú adu ti re berewe, mi ki ye na yo dunduko ni ba sa sa berewe sa gayo ukumbo ku rogo gayo ringara." 
Jeremiah12:16 Si ki ye ka du wa gere, ka i wiriki agu apai nga ga gimi aboro ngangarã, ka zunga he ti rimore, ‘Wa du Yekova ni ungako,’ zavura wa yugu yo pai fu gimi aboro i zunga he ti rimo Bara, i ki du ni duadua yo bangbanda gimi aboro." 
Jeremiah12:17 Ono ka gu rikaaboro adéga nga tuyo ya, mi ki mofo yo kpakaya ki gbarasi yo, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah13:1 Ya Yekova fere wẽ, “Mo ndú ki ngbe roko giri dimose, ki vo ho dimoro, ka mo amóga nga ha ku ime yo ya.”" 
Jeremiah13:2 Si du mi ki ngbe roko giri dimose kuti sangba Yekova, ki vo ho dimore." 
Jeremiah13:3 Sangba Yekova ki ye ni ue he kono du mi ni ki ya," 
Jeremiah13:4 “Mo di gu roko giri dimose nga gu mo angbe he, du dimoro, ki guari, ki ndu ku di yo nga Ferata, ki igi he yo rogo sarisari mbia.”" 
Jeremiah13:5 Si du mi ki ndu, ki igi he pati di Ferata, wa Yekova arugu re." 
Jeremiah13:6 Fuo dungu arame Yekova ki ya fere, “Mo gúari, mo ndú ku Ferata yo, ki di gu roko giri dimose nga gu mi arugu ro mo igi he yo.”" 
Jeremiah13:7 Si du mi ki ndu ku Ferata yo, ki ge rago, mi ki di gu roko giri dimose rogo gu ba ho mi aigi he ni. Mo ngére, roko giri dimose agberẽ; si angba nga tipa he wa sa te." 
Jeremiah13:8 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni ki ya: 
Jeremiah13:9 “Ya Yekova wẽ: Mi agbárasa gu ruka nga ga Yuda kina wo na gu bakere ruka nga ga Yerusarema. 
Jeremiah13:10 Gi gbigbita aboro re, naka pa gia gimi apai, napeka gayo mumungo aberã du kpotoyo yo ki nindu fuo kura ambori ka manga pa ha ki niirisi he, i adú wa gi roko giri dimose re, nga gu angba nga tipa he ya." 
Jeremiah13:11 Bambiko wa roko giri dimose nika kuti dimo boro, kina wo mi amangi ga Yisaraere aboro dunduko na ga Yuda yo i ka kuti re, wo poi Yekova, ya i du ni aboro fere, ni rimo, ni tambuahe, na ni taarimo, ono i akpi nga nyemu ka dega tuyo te." 
Jeremiah13:12 “Mo agúmba gi pai fu yo re: ‘Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, “Akambu ni ba sa sa adú ni hisihisi he na imekakue.”’ I ayá foro, ‘Ani aina nga ha ni rengo ya akambu ni ba sa sa adú ni hisihisi he na imekakue, te?’" 
Jeremiah13:13 Mo ki ya fu yo tie, ‘Ya Yekova a wẽ: Mo ngére, mi ahísa araki dunduko rogo gi ringara re na imekakue i kpi he: nga agu abakindo nasunga ri ga Dawidi mbatabakindo, na aboromotumo, na anebi, na araki Yerusarema yo dunduko." 
Jeremiah13:14 Mi ki nifoko yo gu ni kuti kura ni, abayo na awiriyo wa sa, wo poi Yekova. Mi aina nga pai fu yo ki banda yo te, nungayo adú nga ti re a te, mi ka mbu pa gbarasa yo.’ ”" 
Jeremiah13:15 Oni gi he ki ye turoni; ka oni kíisi nga pa tironi ya, bambiko Yekova gumba pai." 
Jeremiah13:16 Oni fú taarimo fu Yekova gaoni Mbori mbata ko nikaye na bitimo, mbata nduroni nikakota nziinzii rago yo ri abaagangara, na ho oni ka angera ni tipa imarago ko asá ha ni iyo rago ki sa ha ni nduunduu bitimo." 
Jeremiah13:17 Ono ka oni adéga nga turoni ya, mbisimore akpára ni gbuko tipa gaoni ruka; bangire akpára niimi ki niga na aume, bambiko i ndu na ga Yekova rimbasa aboro ni zizi yo." 
Jeremiah13:18 Mo yá fu bakindo na fu nabakindo: “Oni súngu auru tiditidi ba, bambiko gaoni betedi kpakpari bakindo zorõ ku sande ri roni yo.”" 
Jeremiah13:19 I ki kisi agu abaakporo du ku Negebe yo, boro ho ka za ha te; i ga na aYudo dunduko ni zizi yo, i ga na yo dunduko ni zizi yo." 
Jeremiah13:20 “Oni túka bangironi ku ari ka bi agu yo ye nodiyo. Wari du gu rimbasa akandoro ni nga agu ra i afu ra fu roni, gaoni betedi rimbasa akandoro?" 
Jeremiah13:21 Gini pai oni ka gumba ha ho i ka maa agu yo ni ku ri roni nga agu yo kina roni ayugu pai fu yo, i dú ni abadiaroni? Aima azía nga roni te, wa gu nga ga de rago vunga?" 
Jeremiah13:22 Ka oni ya ku kpotoroni yo, ‘Tipagine agi apai aye ti ni re ku ri rani?’ si bambiko gu babakere irairapai nga gaoni ya i tumba gaoni abaaukadi ku ari, oni ki niegerã be nyanyaki pai." 
Jeremiah13:23 Boro Etiopia rengbe ka sa kpotoni watadu mama ka sa zeru? Ka si du wo oni rengbe ka manga wenepai a nga agu roni inidi manga kina gbigbitapai. 
Jeremiah13:24 Mi agbándaka roni wa umuhe yuge ngbi ngume naya na ni. 
Jeremiah13:25 Gere nga gaoni kparakpara he, gu bete he ringbisi mi fu roni, wo poi Yekova, bambiko bangironi go ti re oni ki nikida kuti pa azire." 
Jeremiah13:26 Mi ni tire nikatumba gaoni abaukadi ku ari sa kpakpuroni, i ki bi gaoni zee." 
Jeremiah13:27 Mi bi gaoni kere gbegberẽ asino, gaoni abari na gaoni kparakpe wa farasi, gaoni gbakaka kere nyemu bari, ri agangara ati yo. Ako Yerusarema, na gberẽ he fu roni! Rago adú waã mbata oni nikagira?”" 
Jeremiah14:1 Gu pai nga ga Yekova naye koyo du Yeremaya ni tipa pa ugure: 
Jeremiah14:2 “Yuda nakpara ni nunga gaha angbadimo bakporo nakpataka; gaha aboro nasunga na roko gira ti yo, kpe Yerusarema napaa ku ari." 
Jeremiah14:3 Gaha abaworimo kedi gayo amo yambu tipa ime; i ye sa adue ime, i abi nga ime yo te, i karaga tiyo na gayo arunge ni ku he; i na zee ki mungosi tiyo ki dadi riyo." 
Jeremiah14:4 Bambiko sende nasapa, wa adu nga mai rogo ringara ya, abasopobino du na zee, i dadi riyo." 
Jeremiah14:5 Zavura nzungba u mbu fogo wiru bariga ra yo bambiko nvuo yo te. 
Jeremiah14:6 Abaadongi nvuo ru ri kungba basosono arago yo, ami naonga zorokozoroko tipa yuge wa ahúa; bangira mbu bambiko nvuo yo te." 
Jeremiah14:7 “Ka gaani irairaapai vura du ni dezirepai kuti rani, Ako Yekova mo mángi pai mbiko rimoro; bambiko gaani tikusayo ni dungu he, ani ingi pai kuti ro." 
Jeremiah14:8 Ako mo nga ga aYisaraere maabangirise, nga gayo batasi rago fudifudipai, tipagine ka mo du ti ni wa kungba boro rogo ringara, wa bandugene nasa tini ku bani ka ongoda yuru?" 
Jeremiah14:9 Tipagine ka mo du ti ni wa gu boro ngbani nizere, wa iranyaka arengba nga ka batasa boro ya? Ako Yekova, ono mo du bangbanda rani, i nayamba rani ti rimoro; ka mo mbú nga rani ya.”" 
Jeremiah14:10 Ya Yekova a wẽ tipa agi aboro re: “I nakpi nyemu ka ta bau, i aka nga na nduyo ti nduge te; si du Yekova aida nga na yo ti ni ya, ko atingida pa gayo irairapai awere ki mbusi yo tipa gayo ingaapai.”" 
Jeremiah14:11 Yekova ki ya fere: “Ka mo kpári nga tipa wenepai tipa agi aboro re ya. 
Jeremiah14:12 Ka i vura ka gina riahe, mi agia nga gayo kpe te, ka i vura tumo ni zozo amotumo na motumo riahe, mi aida nga na yo te; ono mi anyása yo ni basape, na ngbongi, na tata kaza.”" 
Jeremiah14:13 Mi ki ya tie: “Ako, Gbia MBORI, Mo ngére, ya anebi fu yo, ‘Oni abí nga basape te, oni adú nga na ngbongi a te, ono mi afú zereda fu roni ni rengo rogo gi ba re.’”" 
Jeremiah14:14 Yekova ki ya fere: “Anebi nagumba azire na rimore mi naakedi yo te, mi aruga nga yo te watadu gumba pai fu yo a te. I nagumba pa zire yuguyuguhe fu roni, pa kungba soroka, na gu biriki du rogo kina gayo berã." 
Jeremiah14:15 Si du ya Yekova wẽ tipa agu anebi nagumba pai na rimore ka mi avura nga keda yo vurũ ya, naya, ‘Basape na ngbongi ayé nga ku ri gi ringara te re’: Agu anebi re anyása be basape na ngbongi." 
Jeremiah14:16 Agu aboro i agumba pai fu yo i abáfa yo ku zegi yo ku ngba agene bakporo Yerusarema yo, kangba aboro ngbongi na be basape, boro adú nga ho ka kpisida yo te ― i, na adiayo, na awiriyo nga akumba, na awiriyo nga ade. Bambiko mi aúka gayo gbegberẽpai ku ri yo." 
Jeremiah14:17 “Mo agumba gi pai fu yo re: ‘Bangire nigá na aume yuru na uru, ka ami akata nga ya, bambiko gimi aboro i hogi yo na bakere oro, na kere fõ he a." 
Jeremiah14:18 Ka mi ndu ku ati yo, mo ngére, agu yo imi yo yo ni basape! Ka mi rimi ku bakporo yo, mo ngére, agu akaza nga ga ngbongi! Bambiko nebi na boromotumo namanga gayo sunge rogo ringara, ka i adu nga na inahe ya.’ ”" 
Jeremiah14:19 Mo gindiga Yuda kindi? Mbisimoro nasoga Siona? Tipagine ta mo rani ti ni ka husa adu nga fu rani ya? Ani angere tipa zereda, ono wenepai aye nga te; tipa rago husa rani, ono mo ngere, kina gbudagbuda ki du." 
Jeremiah14:20 Ako Yekova, ani idi pa gaani gbegberẽpai, na gu irairapai nga ga abarani, bambiko ani ingi pai kuti ro." 
Jeremiah14:21 Ka mo páyasi nga pa rani, mbiko pa rimoro ya; ka mo wási nga ga ga mbatabakindo taarimo ya; mo tingidi pa ga mokido na ani ka mo gú nga ri he ya." 
Jeremiah14:22 Dagba agu airazire ambori nga ga arikaaboro yo gu ho sa rengbe ka fu mai? watadu angbangbaturũ rengbe ka fu moromoro mai? Ako Yekova gaani Mbori, a nga kina mo sa te? Ani moi bangirani ti ro, bambiko mo namanga agi apai dunduko re." 
Jeremiah15:1 Yekova ki ya fere: “Zavura aMose na Samuere ka ru ku bara bangire, kpotore yo asa nga tihe koyo du agi aboro ni te re. Mo dó yo ku zegi yo bara bangire, i ga!" 
Jeremiah15:2 Ho i ka sana ro ni niya, ‘Wari ani ka ndu ku ho ni?’ mo ayá fu yo, ‘Ya Yekova wẽ: “ ‘Agu yo du tipa tata kaza, i andú sa tata kaza, agu yo du tipa basape, sa basape; agu yo du tipa ngbongi, sa ngbongi, na agu yo du tipa zia yo, i andú sa zia yo a.’ ”" 
Jeremiah15:3 “Mi aríngbisa arika abagbarasi aboro ku ri yo biama, wo poi Yekova: basape sa imo yo, aango ka yepa yo, azire ari na anya kpotosende ka rita yo na ka gbarasa yo." 
Jeremiah15:4 Mi ki sa yo ni kere he fu angbi dunduko auru kpotosende bambiko gu pai Manase wiri Izikiya amangi Yerusarema yo, nangia bakindo aYudo." 
Jeremiah15:5 “Ako Yerusarema, da nikadu na nunga roni ti ni, watadu da nikakpara kpe tipa roni? Da nikasa tini ku bani ka sana he waĩ du pa roni?" 
Jeremiah15:6 Oni gindiga re, wo poi Yekova, oni ka kuti pa ndu ku sa yo; si du mi taĩ bere sa roni ka gbarasa roni;― mi mbu De sa gi berã." 
Jeremiah15:7 Mi igita yo na úigitahe ngbadimo bakporo nga ga ringara; mi bengete yo, mi gbarasi gimi aboro; i akaraga nga tiyo ngba gene gayo apai yo te." 
Jeremiah15:8 Mi ngeesi gedigedi gayo adeku rugbo i susi ngume abaime; mi ye na bagbarasi he bebere uru kuti ana paranga akumba; mi mangi ima na gbudagbuda si ti ku ri yo rure. 
Jeremiah15:9 Gu ri batika saba naruna; bayengia zi ri; uru ti he gari rame koyo; i aba zee ku ri ri ki mungosi ri. Gu yangara yo mi ka fu yo sa basape ku barangba avurayo, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah15:10 Nina, na gberẽ he fere, wa mo avungu re, mi du ni boro kpata ni úkango fu ringara dunduko! mi afu nga marã bape fu boro te, mi adia nga bape marã be boro te, ono i dunduko tiwa re." 
Jeremiah15:11 Ako Yekova, si dú wo, ka mi azúngadi nga ro tipa gayo wenepai ya, ka mi azúngadi nga ro tipa avurayo rago gbigbitapai na rago fudifudipai a ya!" 
Jeremiah15:12 Ka boro kiti marã, gu marã naye nodiyo na sirigi?" 
Jeremiah15:13 “Gaoni kumuko na gaoni kikiipaahe mi afú he wa úmozi, zanga genoho, tipa gaoni ingaapai dunduko, rogo gaoni ringara dunduko." 
Jeremiah15:14 Mi asá roni oni mangi pa avuraroni rogo gu ringara oni aina nga ha ya, bambiko rago gi zinga mi ginda we nga gu nikaagbi nye anye kindi.”" 
Jeremiah15:15 Ako Yekova, mo ini he; mo tingidi pa re ki ye ka bi re, ki iri bape re ti abarungosi re. Rogo ga hipai ka mo dí nga re ku sa yo ya; mo ini he mi di gbarasarimo mbiko ro." 
Jeremiah15:16 Mi bi gamo apai, mi ki ri he, ga pai ki sa tihe fere ni ngbarago ni gu pai kpotore yo nangi mbiko ho; bambiko i yambu re ti rimoro, Ako Yekova, Mbori nga ga arimbasa ko." 
Jeremiah15:17 Mi asunga nga dagba gu rika nga ga airasawia te; mi angi nga a te; mi asungu ni sa re, bambiko bero naadu ti re, bambiko mo ahisi re na imisiri ngbaduse." 
Jeremiah15:18 Tipagine du gi ima ti ni zanga zereda, gi oro ni nyebaru, ka si aida nga ka wi ya? Mo adú fere wa irabiriki wiridi, wa agu aime nga gu ugudi?" 
Jeremiah15:19 Si du ya Yekova wẽ: “Ka mo káraga tiro, mi ambákada ga pai, mo ki niru ku bara bangire. Ka mo gumba gu pai kii pa ha akia, ki mbu gumba pa gu he akia nga pa ha ya, mo adú wa kina ngbare. I akáraga tiyo fuo ro, ono mo akáraga nga tiro fuo yo te." 
Jeremiah15:20 Mi ki sa ro fu agi aboro re ni nyanyaki ngapa gbata nga ga sirigi; i asó vura kuti ro, ono i adia nga be ro te, bambiko mi du na mo ka batasa ro na ka kusa ro, wo poi Yekova." 
Jeremiah15:21 Mi akúsa ro be gbigbita aboro, ki tumo ro be gu zia nga ga bakigisi aboro.”" 
Jeremiah16:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Jeremiah16:2 “Mo adia nga de te, mo adú nga na awiro nga akumbagude na adegude rogo gi rago te re." 
Jeremiah16:3 Bambiko ya Yekova wẽ tipa agu akumbagude na adegude vungu yo yo rogo gi rago re, na tipa agu anayo nabatika yo na agu abayo nabatika yo rogo gi ringara re:" 
Jeremiah16:4 I akpíka be kere akaza. I aréngba nga na kpara yo nita ngbaduse te, i akpísida nga yo a te; i adú wa regbo anya sande. I akpíka be basape na ngbongi, akangbayo ki du ni riahe fu azire ari na fu anya kpotosende." 
Jeremiah16:5 “Bambiko ya Yekova wẽ: Ka mo rími nga ku dimokpe yo ya, watadu ndu ka ta ngbaduro ni kpenunga watadu ka kpara kpe a ya; bambiko mi di gi zereda ti agi aboro re ku sa yo, wo poi Yekova, na gi weneringise na gi wene nunga aboro." 
Jeremiah16:6 Kindigi pa yo akpíka na umba pa yo rogo gi ringara re; i akpísida nga yo te, ka boro akpara nga yo nata ngbaduse watadu dewa tini watadu kpe rini tipa yo a ya." 
Jeremiah16:7 Boro akita nga kpokuta fu kparikpe, ka ngarãsi ni tipa kpio boro te; a nga boro sa nikafu uwasa fu ni ni mbiri he tipa pa kpio bani watadu nani a te." 
Jeremiah16:8 Mo andú nga ku kporo pumbo yo ka sunga na yo te, ka ri gu he na mbira he yo a te." 
Jeremiah16:9 Bambiko ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo ngére, mi anyása fugo wasa na fugo ngbarago rogo gi rago re ku bangironi na ti rago gaoni arame, na fugo badide na fugo didide a." 
Jeremiah16:10 “Ho mo ka gumba agi apai ni dunduko re fu agi aboro re, i ki ya foro, ‘Tipagine gumba Yekova gi bagbigbitapai ti ni re dunduko kuti rani? Gini nga gaani irairaapai? Gini ingapai mangi ani kuti Yekova gaani Mbori?’" 
Jeremiah16:11 Mokiyafuyo: ‘Bambiko abaroni mbu re, wo poi Yekova, ki ndu fuo kura ambori ki nimangi pa ha ki niirisi he, ki mbu re ka i aka nga kuti gi rugute ya," 
Jeremiah16:12 bambiko ani mangi he gbegberẽ susi ga abaroni, bambiko oni ngére, aboro ni ba sa sa dagba roni napeka kina gayo mumungo berã nga ga gbegberẽ kpotoyo yo, ki ka pa dega tuyo fere;" 
Jeremiah16:13 si du mi ka bafa roni ti ni ku zegi yo rogo gi ringara re ku rogo gu ringara oni aina nga ha na abaroni ya, yo oni ka manga pa kura ambori ni uru na yuru, bambiko mi ayúgo nga inapai fu roni te.’" 
Jeremiah16:14 “Si du, oni ngére, ragoho naye, wo poi Yekova, ho i ka ya nga ni berewe wẽ ‘Wa du Yekova ni ungako naye na awiri aYisaraere ringara Ezipeta yo,’ ya," 
Jeremiah16:15 ono ‘Wa du Yekova ni ungako naye na awiri aYisaraere rogo ringara nodiyo na rogo agu aringara dunduko yo ko ado yo ku ho ni.’ Bambiko mi ayé na yo berewe kina ku rogo gayo ringara nga gu mi afu fu abayo. 
Jeremiah16:16 “Oni ngére, mi nakeda sunge tipa dungu abaziatĩo, wo poi Yekova, i azía yo; mi ki kedi sunge giza tipa abamangi anya, i ki nigbata yo ri abaagangara yo ni ba sa sa na ri agangara na rogo siambia yo." 
Jeremiah16:17 Bambiko bangire du ti gayo apai dunduko; i agbu nga be re te, gayo irairapai ni okooko ho ti bangire a te." 
Jeremiah16:18 Mi ki fu mosoro tipa gayo irairapai bara ue na tipa gayo ingapai, bambiko i birikosi gi ringara ni gayo kuakua kere kpiaahe, ki hisi gu ringara mi afu fu yo na gayo kere gbegberẽ asino.”" 
Jeremiah16:19 Ako Yekova, nga gi ome nga gi nyanyaki gbata, gi bagbuko rago fudifudipai, arikaaboro ayé koyo du mo ni ti digida kpotosende yo niya: “Abarani adi kina pa zire ni gayo he, nga gu kungba ahe adu nga u rogo ho ya." 
Jeremiah16:20 Boro rengbe ka manga ambori fu tini? Ngbatunga gu angia nga ambori ya!” 
Jeremiah16:21 “Si du oni ngére, mi ayúgo pai fu yo, bara sa mi ka yugo pa gi tandu na gi ome i ki ini he, i ki ini he ya rimore nga Yekova.”" 
Jeremiah17:1 “Gu ingapai nga ga Yuda i ke pa ha na wiri ngua waraga nga ga marã; i ase pa ha ti ngbaduyo ni rindi kikii pa geno mbia, na ti agbanga gayo abamotumo," 
Jeremiah17:2 ho awiriyo natingida pa gayo abamotumo ni na gayo aAsera nga ngbama, pati iwo angua ni ba sa sa, na ri gbangagbanga agangara yo," 
Jeremiah17:3 ri bagangara rogo hau ringara. Gaoni ũkumuko na gaoni kikiipaahe dunduko mi afú he ni ũgbuahe tipa geno gaoni ingapai rogo gaoni ringara dunduko. 
Jeremiah17:4 Oni tigaoni aguari pati gaoni ukumbo ni tironi nga gu mi afu fu roni, mi ki sa roni oni mangi pa avuraroni rogo gu ringara nga gu oni aina nga ha ya, bambiko rago gi zinga mi ginda we nga gu nikaagbi nye anye kindi.”" 
Jeremiah17:5 Ya Yekova wẽ: “Boro motiwa nga gu boro nakida kuti boro ka songoda tini kuti borose, gu ni sa ngbaduni ku sa yo ti Yekova." 
Jeremiah17:6 Ni du wa yegbende ngua rogo ngbi ngume, ka ni abí nga wiri wenepai ye fu ni ya. Ni aráka rogo ugu rago nga ga ngbakungba, rogo ringara tikpo yo aboro araka nga ni ya." 
Jeremiah17:7 “Boro maku nga gu boro nakida kuti Yekova, du gani maabangirise nga Yekova." 
Jeremiah17:8 Ni wa ngua rú yo ho pangba ime, nga gu nakparaka tarãha ku ime yo, ka si agunde nga ho faarago nida ni ya, bambiko akpehe ninye ni kina iwo ho, ka ngbaduhe akua nga garã ugure ya, bambiko si aongoda nga ti zu te.”" 
Jeremiah17:9 Kpotoboro yo nangi ahe ki susi ahe dunduko, si na kere kaza; da ka ini he?" 
Jeremiah17:10 “Mi nga Yekova nangera ku kpotoboro yo, ki asadi aberã a, ka fu he fu aboro ni ba sa sa kina kuti gayo apai, kuti zuzu gayo mangaapai.”" 
Jeremiah17:11 Wa gbate nadungura awiri azire nga agu ra u ateta nga ra ya, wo du gu ni nadia aukumuko ono ni ruru paha te; bangbanda gani rame si agúari be ni, na ti digida gani rago ni adú ni iramungo." 
Jeremiah17:12 Gu taasitaasi mbatabakindo moi yo ku ari gbe ti tonatona rago nga gu ba nga ga gaani kparakpara ba. 
Jeremiah17:13 Ako Yekova, nga ga aYisaraere maabangirise, agu yo dunduko mbu ro i abá zee ku ri yo; agu yo sa tiyo ku sa yo ti ro i aké rimoyo rogo kpotosende, bambiko i mbu Yekova, nga unga ime." 
Jeremiah17:14 Ako Yekova, mo húsi re mi ki hu; mo bátasi re, mi ki bati; bambiko mo nga gi útambuahe." 
Jeremiah17:15 Mo ngére, ya yo fere, “Wari du ga Yekova pai ni? Si yé ke!”" 
Jeremiah17:16 Mi ata ipisa nga tire ka guari ti babanda aboro fuo ro te; mi akpi nga nyemu rago sarangbanga a te, mo ini gere; gu pai nakuru ngbare yo si adu kina ku bangiro." 
Jeremiah17:17 Ka mo dú nga ni ugbudagbuda fere ya; mo nga gi bagbuko rago gbigbitapai. 
Jeremiah17:18 I bá zee ku ri agu yo narungosi re, ono ka mo bá nga zee ku ri re ya; i yungura, ono ka mo ídi nga ha fere mi yungura ya; mo yé na rago gbigbitapai ku ri yo; mo gbárasi yo na gbarasaahe bara ue!" 
Jeremiah17:19 Ya Yekova fere wẽ: “Mo ndú ki ru ti Ngbadimo Benyamina, nga gu abakindo naarima ti ni nga ga aYudo yo, na yo i naakura ni a, na ti angbadimo bakporo dú du Yerusarema yo," 
Jeremiah17:20 ki ya: ‘Oni gí sangba Yekova, oni abakindo aYudo, na aboro Yuda dunduko, na araki Yerusarema yo dunduko a, nga agu roni ninarima ti agi angbadimo re." 
Jeremiah17:21 Ya Yekova wẽ: Oni bérẽ nga pa ungaroni, ka oni nitindi nga tindiro rago sabiti watadu ye na ni ku pangbadimo bakporo Yerusarema yo a ya." 
Jeremiah17:22 Ka oni nitindi nga tindiro ku zegi yo dimo kpuroni yo rago sabiti watadu manga sunge wa sa ya, ono oni niká kuti rago sabiti ni kparakpara ziazia rago, wa mi arugu abaroni." 
Jeremiah17:23 Ono i ata dega nga tuyo watadu ye tuyo te, ono i ki nyakasi ri yo, ya ka i gi nga pai ki gi rugapai a ya." 
Jeremiah17:24 “‘Oni ka oni dége turoni fere, wo poi Yekova ka oni ayé nga na tindiro kono ku ngbadimo bakporo yo rago sabiti ya, ono oni ki ka kuti rago sabiti ni kparakpara ziazia rago, ka oni amánga nga sunge rago ho ya," 
Jeremiah17:25 abakindo aríma ti ngbadimo gi bakporo re nikasunga auru ga Dawidi mbatabakindo, nioro ri angbagidavura na ri afarasi, i na gayo abazogo, aboro Yuda na araki Yerusarema yo; i aráka rogo gi bakporo re nye anye kindi." 
Jeremiah17:26 Aboro ki ye rogo abaakporo Yuda yo na rogo agu aba du pati Yerusarema kirikiri, tona ringara Benyamina yo, na ngboongboorago yo, ringara agangara yo, na Negebe yo. I ki niye na zozo amotumo na amotumo, amotumo zende ahe na fuõngua, ki niye na agamunihe nga ga tambuahe ku rogo ga Yekova bambu yo." 
Jeremiah17:27 Ono ka oni adéga nga turoni fere ya, ka ka kuti rago sabiti ni kparakpara ziazia rago, na aka tindiro ka rima ti angbadimo Yerusarema ti rago sabiti, si du mi ka ginda we ti ni ti gaha angbadimo, i ki riti abambu bakindo Yerusarema yo, ka i abísa nga ha ya.’ ”" 
Jeremiah18:1 Gu pai naye koyo du Yeremaya ni yo du Yekova ni: 
Jeremiah18:2 “Mo gúari, ki zorõ ku bameakoro yo, yo mi ka ida ha ni foro mo gi gimi apai.”" 
Jeremiah18:3 Si du mi ki ndu ku bameakoro yo, ko ki nimangi sunge yo ti gako ngbagida me ahe." 
Jeremiah18:4 Gu pere ko ame rogo pere si agberẽ be bamehe, ko ki sa ha berewe ni kura pere, wa si arengbe bangiri bamehe ka me he." 
Jeremiah18:5 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Jeremiah18:6 “Ako aboro aYisaraere, ka mi rengbe nga ka manga na oni wa gi pai mangi gi bameakoro te re? wo poi Yekova. Ako aboro aYisaraere, oni ngére, wa pere ku be bameakoro yo, wo du oni ku be re." 
Jeremiah18:7 Ka ngia ti gu rago ka mi taki pande pai tipa gu rikaaboro watadu aboro gu ngbi, ya mi amófa yo ki kuadi yo ku sande ki gbarasi yo," 
Jeremiah18:8 ka gu rikaaboro re, nga agu yo gumba mi pa yo, sa tiyo ti gayo gbigbitapai, mi abíra tire ti gu gbigbitapai mi aberã pa manga yo na ni." 
Jeremiah18:9 Ka ngia ti gu rago ka mi taki pande pai tipa gu rikaaboro watadu aboro gu ngbi nga agu yo mi ka dua yo na ka nyakasa yo," 
Jeremiah18:10 ka i mángi gbigbitapai ku bangire, ka i adéga nga tuyo sa sangbare ya, si du mi ka bira tire ti ni ti gu wenepai mi aberã pa manga ha fu yo." 
Jeremiah18:11 Were, si du, mo yá fu aboro Yuda na araki Yerusarema yo: ‘Ya Yekova wẽ, Oni ngére, mi nabeda gbigbitapai kuti roni ki nisangi apai kuti roni. Oni sá tironi, aboro ni ba sa sa ti gayo gbigbitapai, ki mbakadi gaoni apai na gaoni mangaapai.’" 
Jeremiah18:12 “Ono ya yo, ‘Gure si gbua! Ani apéka kina agu apai ani akpi nyemu he, aboro ki nimangi pai ni ba sa sa ku sangba gu mungo nga ga gbigbita ngbaduyo yo.’" 
Jeremiah18:13 “Si du ya Yekova wẽ: Oni sána he ku dagba arikaaboro yo, da nagi pai wa gere? Gu ngasu de nga Yisaraere mangi kere gbegberẽpai." 
Jeremiah18:14 Gu morogumba du ri Rebanona si guari ri agu ambia du ringara yo? Aime bagangara nafu ku padiyo ni zezere he ki ugudi? 
Jeremiah18:15 Ono bangiri gimi aboro go ti re, i zo fuõngua fu kungba ambori; i kotokosi yo ngba gayo agene, ngba kuru agene, ki ndu ku rogo pa vuru gene, ngba bagene te," 
Jeremiah18:16 ki sa gayo ringara ni bate, ni gu he aboro naumo ho nye anye kindi. Agu aboro nasusa pati he ni ba sa sa ki kigi ki nipikipo riyo." 
Jeremiah18:17 Mi agbándaka yo wa yuge ku uroyo barangba avurayo. Mi ayúgo kina giire yo fu yo, ono kpakpure te, ti rago gayo gberãngbi.”" 
Jeremiah18:18 I ki ya, “Oni yé, ani mángi biriki kuti Yeremaya, bambiko rugute anyása nga be boromotumo te, na rondo be iratatamana, watadu pai ngba nebi a te. Oni yé, ani tá ko ni mirãrani, ka ani adéga nga turani sa gu gako apai re ya.”" 
Jeremiah18:19 Ako Yekova, mo dége turo fere, ki ye turo sa agu apai agu yo nagumba ha nati kango na mi." 
Jeremiah18:20 Ka gbigbitapai iri bape wenepai? Ono i ge due tipa ungare. Mo tingidi pa waĩ mi aru ku bara bangiro ka gumba wenepai tipa yo, ka sa ga zinga ku sa yo ti yo." 
Jeremiah18:21 Si du mo kúsi awiriyo sa ngbongi; mo fú yo sa tandu basape, adiayo sá tiyo ni airazangada ni adekurugbo. Gayo akumba ki nibi kpio be tata kaza, gayo aparanga ki nikpi be basape rago sovura." 
Jeremiah18:22 I gi kpe ku kpuyo yo, ho mo ka ye ni na aborosovura gbuahe rure ku ri yo! Bambiko i ge due ka zia re rogo ho, ki reke agbina tipa ndure." 
Jeremiah18:23 Ono mo, Ako Yekova, mo ini gayo tabura ka imo re. Ka mo vú nga yo tipa gayo irairapai ya, ka mo gbándaka nga gayo ingapai bangiro a ya. I sika yo bara bangiro; mo mángi yo rago ga zinga." 
Jeremiah19:1 Ya Yekova wẽ, “Mo ndú, ki ngbe ga bameakoro kambu, ki rogo bete abaakumba dagba aboro yo na bete abaakumba aboromotumo," 
Jeremiah19:2 ki ndu ku Ngboongboorago Beni-inomi yo ti barima ti Ngbadimo Ngbadi, ki taki pande agu apai yo gumba mi foro." 
Jeremiah19:3 Mo ayá, ‘Oni gí sangba Yekova, oni nga abakindo aYudo na araki Yerusarema yo. Ya Yekova nga ga arimbasa ko nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Oni ngére, mi naye na ngbatunga gbigbitapai ku ri gi ba re ya tu agu yo nikagia ha akpérenga akperenga be he dunduko." 
Jeremiah19:4 Bambiko aboro mbu re, ki birikosi gi ba re nizo fuõngua rogo ho fu kura ambori nga gu i aina nga ha ya na abayo na abakindo aYudo a ya; bambiko i hisi gi ba re ni kure aboro wenesa," 
Jeremiah19:5 ki dudua gbangagbanga aba fu Bara ka zo awiriyo ku we yo wa zozo amotumo fu Bara, nga gu mi aruga nga yo kuti ni ya, watadu rú ndika ha a ya, ka si aye nga ku rogo gi berã a ya;" 
Jeremiah19:6 si du, oni ngére, ragoho naye, wo poi Yekova, ho i ka yamba nga gi ba ni re berewe ni Tofeta ya, watadu Ngboongboorago Beniinomi a ya, ono ni Ngboongboorago Imoboro." 
Jeremiah19:7 Na rogo gi ba re mi amúngosi gu berã pa apai nga ga Yuda na ga Yerusarema ni ku he, ki mangi agi aboro re i kpiki be basape barangba avurayo, na be agu yo nagbata ungayo. Mi afú kangbayo fu azire ari na anya kpotosende." 
Jeremiah19:8 Mi ki sa gi bakporo re ni úkiga ni gu he i aumo ho; agu aboro dunduko nikasusa pati he akíga ki niumo ho bambiko gu gberãrago nga gaha dunduko. 
Jeremiah19:9 Mi ki mangi yo i ri pasio awiriyo nga akumbagude na adegude a, aboro ni ba sa sa nikari pasio akurayo ti rago kisa yo yo ku bakporo yo na rungosi, nga gu avurayo ka rungosi yo na ni na agu yo nagbata ungayo.’" 
Jeremiah19:10 “Mo ki futuka gu kambu re ku bangiri agu aboro ka ndu na mo," 
Jeremiah19:11 ki ya fu yo, ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Wo mi ka futuka agi aboro re na gi bakporo re, wa boro niimi ga bameakoro pere, ka i arengba nga ka mbakada ha berewe wa sa ya. I akpísida aboro Tofeta yo bambiko ba adu nga ho berewe i ka kpisida yo rogo ho te." 
Jeremiah19:12 Were mi ka manga fu gi ba re, wo poi Yekova, na araki rogo ho, ki mangi gi bakporo re wa Tofeta." 
Jeremiah19:13 Agu abambu du Yerusarema yo na agu abambu nga ga abakindo aYudo ― agu abambu dunduko i nazo fuõngua ri he yo fu agu arimbasa dunduko nga ga ngbangbaturũ, na mbirimbiri amotumo i nauka ha fu kura ambori ― si adú ni gbarasigbarasi he wa gu ba nga Tofeta.’ ”" 
Jeremiah19:14 Yeremaya ki ye Tofeta yo, yo Yekova akedi ko ku ho ni ko gumba pai yo, ko ki ru vurukporo ga Yekova bambu yo, ki ya fu aboro dunduko:" 
Jeremiah19:15 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko nga ga aYisaraere Mbori wẽ, Oni ngére, mi naye na gbigbitapai ku ri bakporo na ku ri gaha abaagbata dunduko nga gu mi agumba paha kuti ni, bambiko i nyakasi riyo, ki ka pa gia gimi apai.”" 
Jeremiah20:1 Were Pasura nangia boromotumo, nangia wiri Imere, gu ko nangia gbia abarumbatayo rogo ga Yekova bambu yo, ko agi pa Yeremaya ko nigumba agi apai re." 
Jeremiah20:2 Pasura ki nari Yeremaya nangia nebi, ki moi ko ku rogo agu angborõ nadu pa Ngbadimo Benyamina ku ngbi yo ti ga Yekova bambu." 
Jeremiah20:3 Wiso, ho Pasura akusi Yeremaya ni ti angborõ, Yeremaya ki ya fu ko, “Yekova ayamba nga rimoro nga Pasura te, ono Ugunde ti apavururago dunduko." 
Jeremiah20:4 Bambiko ya Yekova wẽ: Mo ngére, mi úsá ro ni ugunde fu kina ro na fu abadiaro dunduko. I akpíka be basape nga ga avurayo mo ki nibi yo abi. Mi ki fu aYudo dunduko ku be bakindo aBabero; ko agá na yo ni zizi yo ku Babera yo, ki imi yo yo ni basape." 
Jeremiah20:5 Ku ri gure, mi afú agu aukumuko dunduko nga ga bakporo, gaha amokiisa dunduko, na gaha kikiipaahe dunduko, na ga abakindo aYudo kikiipaahe ku be avurayo, nga agu yo nikagbu yo, ki zi yo, ki ga na yo ku Babera yo." 
Jeremiah20:6 Na mo, Pasura, na agu aboro dunduko naraka kpuro, i andú ni zizi yo du; mo andú ku Babera yo; yo mo ka kpi ni, i ki kpisidi ro yo, mo na abadiaro dunduko, nga agu yo mo agumba pai fu yo ni zire.”" 
Jeremiah20:7 Ako Yekova, mo nangi re, mi adu ni nanginangi re; mo nyaki ki susi re, mo di be re. Mi sa tire ni úmongo na uru pitipiti; aboro dunduko namoma re." 
Jeremiah20:8 Bambiko ho mi nifura ni, mi nikpa ri ku ari, mi poi ku ari, “Pa zuu du na pa gbarasahe!” Bambiko sangba Yekova sa tihe fere ni ũgbarasarimo na ni úumohe na uru pitipiti kindi." 
Jeremiah20:9 Ka mi ya, “Mi apé nga pa ko te, watadu gumba pai berewe ti rimoko te,” si kpotore yo wa ka si du nga we kisi yo ku rogo amemere yo, mi ki nimbu be zada ha koyo, ka mi arengba nga na ni ya." 
Jeremiah20:10 Bambiko mi gi pa dungu aboro i nigumba pai ni patapata. Gunde du rogo apavururago dunduko! “Mo kíti ngbanga ko! Ani kiti ngbanga ko!” wo pe akuare he ini mi yo wenengaĩ dunduko, nangera tipa tigo re. “Isoke, i anánga ko, ani ki di be ko, ki iri bape rani ti ko.”" 
Jeremiah20:11 Ono Yekova du na mi wa kikii borosovura; si du abarungosi re akótoka ti ni, i adia nga be re te. I adú na bakere zee, bambiko i adia nga be re te. Gayo nyenye wasiro bangirise ago nga ti ni wa sa te." 
Jeremiah20:12 Ako Yekova nga ga arimbasa ko, naasada gu ruru yo, nabi kpotoboro yo na berãyo a, mo ídi he fere mi bi ga irabape ku ri yo, bambiko mi fu gi ngbanga ku be ro." 
Jeremiah20:13 Oni bi bia fu Yekova; oni tambua Yekova! Bambiko ko batasi unga aboro zingohe be amangi gbigbitapai. 
Jeremiah20:14 I tiwa gu uru i avungu re ti ni! Gu uru ho nina avungu re ni, ka si dú nga ni uru maku ya!" 
Jeremiah20:15 Boro motiwa nga gu boro naye na pangbanga fu buba, “I vungu kumbagude foro,” ka fu bakere ngbarago fu ko." 
Jeremiah20:16 Gu boro dú re wa agu abaakporo nga gu Yekova asika ha zanga nunga; ni gí kpe wiso na pa zigbasi rago bebere uru," 
Jeremiah20:17 bambiko ko aimo nga re ku ruku mbu yo te; si du ka nina adu ni murãre, na rukumburi nye anye kindi ni bakere he." 
Jeremiah20:18 Tipagine mi akuru ti ni rukumbu yo ka bi mbugo na rungo, ka nyasa gimi arame rogo zee?" 
Jeremiah21:1 Gere nga gu pai naye koyo du i Yeremaya ni yo du Yekova ni, ho Bakindo Sedekiya akedi Pasura ni koyo du ko ni nangia wiri Marekiya na Sefanya boromotumo, nangia wiri Maseya, niya," 
Jeremiah21:2 “Mo sána Yekova tipa rani, bambiko Nebukadenesara bakindo aBabero naso vura kuti rani; isoke Yekova amánga pa rani kuti gu gako iiriwo mangapai dunduko, ki sa ko ko karaga tiko ti rani.”" 
Jeremiah21:3 Yeremaya ki ya fu yo: 
Jeremiah21:4 “Oni ayá fu Sedekiya wẽ, ‘Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Oni ngére, mi asá agu aúvura ku sa no nga gu du be roni nga gu oni aso vura na ni kuti bakindo aBabero na kuti aKasado nga agu yo ru nguru zegi yo kuti roni gii ngapa bakporo yo; mi ki ye na yo wa sa ku bangbanda gi bakporo yo re." 
Jeremiah21:5 Mi ni tire nikaso vura kuti roni ni taã bere na nyanyaki bere, rogo zinga, na rogo ngariangaria zinga, na rogo bakere era." 
Jeremiah21:6 Mi amánga araki rogo gi bakporo re, aboro na anya a; i akpíka be bakere tata kaza." 
Jeremiah21:7 Mi akúsa Sedekiya bakindo aYudo giza, wo poi Yekova, na gako amoyambu, na agu aboro du rogo gi bakporo re nikabata be tata kaza, be basape, na be ngbongi, ku be Nebukadenesara bakindo aBabero na ku be avurayo, ku be agu yo nagbata ungayo. Ko aimo yo na rindi basape; nungayo adú nga ti ko te, ko abánda nga pa yo te, watadu ina pai fu yo a te.’" 
Jeremiah21:8 “Mo ki ya fu agi aboro re: ‘Ya Yekova wẽ: Oni ngére, mi moi gu pai nga ga unga ku bara bangironi na gu pai nga ga kpio" 
Jeremiah21:9 Gu ni nikasunga rogo gi bakporo re ni akpi be basape, be ngbongi, na be tata kaza; ono gu ni nikakura ka ra fu aKasado nga agu yo ru nguru pati roni, ni nikanye ni ungani, ungani ki du fu ni ni mosoro nga ga sovura." 
Jeremiah21:10 Bambiko mi sa kpakpure kuti gi bakporo re tipa gbigbitapai tipa wenepai te, wo poi Yekova: mi afú he ku be bakindo aBabero, ko ki zo ho ni we.’" 
Jeremiah21:11 “Mo ki ya fu ga bakindo aYudo aboro, ‘Oni gí sangba Yekova," 
Jeremiah21:12 Ako ga Dawidi aboro! Ya Yekova wẽ: “ ‘Mo sári ngbanga nzunzu wiso, ki batasi gu ni be barungosi ni, nga gu ni i adĩ he be ni, gi ngariangaria zinga ka kura wa we, ka gbi ka boro adu nga ho ka bisa ha ya, bambiko gaoni gbigbita mangaapai.’ ”" 
Jeremiah21:13 “Ako baraki ngboongboorago yo, mo ngére, mi gbarasi rimoro, Ako mbia nga ga kpasakpasa rago, wo poi Yekova; mo gu naya, ‘Da nikazorã sa rani, watadu da nikarima ku rogo gaani abaraka?’" 
Jeremiah21:14 Mi ambúsa roni kuti zuzu gaoni mangaapai, wo poi Yekova; mi agínda we rogo gaha bire, si ki riti agu ahe dunduko du pati he kirikiri.”" 
Jeremiah22:1 Ya Yekova wẽ: “Mo zórõ ku bakindo aYudo yo, ki gumba gi pai re" 
Jeremiah22:2 ki ya, ‘Ako Bakindo aYudo, nasunga auru ga Dawidi mbatabakindo, mo gi sangba Yekova, mo, na gamo amoyambp na avururo narima ti agi angbadimo bakporo re." 
Jeremiah22:3 Ya Yekova wẽ: Mo sári ngba nga nzunzu ki mangi rurupai, ki batasi gu ni be barungosi ni nga gu ni i adĩ he be ni. Ka mo amánga nga gbegberẽ watadu nyanyaki pai fu kungba boro ya, fu wirinyaure, na dekurugbo a ya, ka mo úka nga kure boro wenesa rogo gi ba re ya." 
Jeremiah22:4 Ka mo gi gi pai re ni rengo, si du abakindo ka aríma ti ni ti angbadimo gi kporo re nga agu yo nasunga ri ga Dawidi mbatabakindo naora ri angbagidavura na afarasi, i, pa eavo amoyambu, na avurnyo a" 
Jeremiah22:5 Ono ka mo aká nga kuti agi apai re ya, mi zunga he ni tire, wo poi Yekova, ya gi kporo re asá tihe ni ugure." 
Jeremiah22:6 Bambiko wo poi Yekova tipa ga bakindo aYudo aboro: Oni wa kina Girada fere, wa ngbaho Rebanona, ni rengo mi asá roni wa ngbi ngume, ni gu bakporo i araka nga rogo ho yo ya." 
Jeremiah22:7 Mi ambákada abagbarasi he kuti roni, i ni ba sa sa na gayo aúvura; i adéwa gaoni siasia kedara ku sande, ki bafu he ku we yo." 
Jeremiah22:8 “ ‘Dungu arikaaboro asúsa pati gi bakporo re, aboro ni ba sa sa aniya fu akurayo, “Tipagine Yekova amangi were ti ni fu gi bakporo re?”" 
Jeremiah22:9 I ki karaga ha ki ya, “Bambiko i ambu ga Yekova ndika nga gayo Mbori, ki niirisi kura ambori ki nimangi pa ha.” ’ ”" 
Jeremiah22:10 Ka mo kpári nga tipa gu ni kpi ya, ka mo rúngo nga tipa ni a ya; ono mo kpári ni kere he tipa gu ni ga ku sa yo, bambiko ni akáraga nga ti ni berewe ka bi ringara vunga ni te." 
Jeremiah22:11 Bambiko ya Yekova wẽ tipa Saruma wiri Yosiya, nangia bakindo aYudo, gu ko nazoga rago ku ba Yosiya nga bako, namerẽ ku sa yo ti gi ba re: “Ko akáraga nga tiko kono berewe te," 
Jeremiah22:12 ono rogo gu ba i andu na ko ku ho ni ni zizi ko, yo ko ka kpi ni, ko abí nga gi ringara berewe te re.”" 
Jeremiah22:13 “Na gberẽ he fu gu ni nadua gani bambu ni irairapai, na gani avuru bambu ku ari ni gu pai aru nga ya; naida kurani ni mangi sunge fu ni gbua, ka ni afu nga gani mosoro fu ni ya;" 
Jeremiah22:14 naya, ‘Mi adúa bakere bambu tipa re na yayaa avuruhe ari yo,’ ki yepe abangiri bambu ti ni, ki kendege he na ngua kedara, ki mbedi he na imaima zamba arangi." 
Jeremiah22:15 Mo naberã ha nga mo nga bakindo bambiko mo naasada ka du na bakere kedara be ro? A nga bamo anari he ki nimbiri he ki nisari ngbanga na rurupai te? Si du pai adu ti ni fu ko wenengaĩ. 
Jeremiah22:16 Ko asari ngbanga nga ga rungo rungo boro na ga irazingohe; si du pai adu ti ni wenengaĩ. Ina re nangia ha te? wo poi Yekova. 
Jeremiah22:17 Ono kina pa ga iraira mokiisa du pa ha bangiro na ku ngbaduro yo a na pa uka kure boro wenesa, na pa manga rungosiro na nyanyaki pai.”" 
Jeremiah22:18 Si du ya Yekova tipa Yoyakima wiri Yosiya wẽ, bakindo aYudo; “I akpára nga nita ngbaduyo tipa ko te, niya, ‘Ako wirinina!’ watadu ‘Ako dawire!’ I akpára nga nita ngbaduyo tipa ko te, niya, ‘Ako gbia!’ watadu ‘Ako na iriwo gako taarimo!’" 
Jeremiah22:19 1 akpísida ko wa i nikpisidi badongi, ki gbe ko ki ba ko ku gii angbadimo bakporo yo nga ga Yerusarema.”" 
Jeremiah22:20 “Mo ndú ku Rebanona yo, ki poi ku ari, ki tumba fugoro ku ari Basana yo; ki kpari Abarima yo, bambiko i gbarasi akpinyemuro dunduko." 
Jeremiah22:21 Mi gumba pai foro rago ga wene pia, ono ya mo, ‘Mi adéga nga ture te.’ Gere ningia ga pai ti rago parangaro, nga mo agia nga sangba re te." 
Jeremiah22:22 Yuge ayá na gamo ababanda akandoro dunduko, akpinyemuro agá ni zizi yo; mo ki du na zee ki du na mungo bambiko gamo gbegberẽapai dunduko." 
Jeremiah22:23 Ako baraki Rebanona yo, nadua abambu dagba akedara, mo nikauko ho aimisiri ka ve ni sa ro tie, imisiri wa ga de rago vunga!”" 
Jeremiah22:24 “Wa du mi ni ungare, wo poi Yekova, zavura Konya nga wiri Yoyakima, nangia bakindo aYudo, adu wa tongo ido ti kumbabere, ono, mi kpi nyemu ka dia ro ku sa yo" 
Jeremiah22:25 ki fu ro ku be agu yo nagbata ungaro, ku be agu yo nga agu yo mo nagunde be yo, kina ku be Nebukadenesara nangia bakindo aBabero na ku be aKasado." 
Jeremiah22:26 Mi abáfa ro ku rogo kura ringara gbia kuti namo navungu ro, yo i avunga nga ro ni ya, yo mo ka kpi ni." 
Jeremiah22:27 Ono gu ringara nga gu i ka kpi nyemu ka karaga tiyo ku ho ni, yo i ka karaga tiyo ku ho ni te.”" 
Jeremiah22:28 Gu kumba nga Konya re ko wa payasipayasi kurugbo pere, nga gu pere boro aberã nga pa ha ya? Tipagine i abafu ko na awiriko ti ni ni bafubafu yo ku rogo ringara nga gu i aina nga ha ya?" 
Jeremiah22:29 Ako ringara, ringara, ringara, mo gí sangba Yekova!" 
Jeremiah22:30 Ya Yekova wẽ: “Mo ké pa gi kumba re wa irazangada, nga gu kumba au nga rogo gako arame ya; bambiko awiriko adia nga ba ko ka sunga auru ga Dawidi mbatabakindo wa sa te, ka zoga aboro berewe Yuda yo te.”" 
Jeremiah23:1 “Na gberẽ he fu agu ababanda akandoro gbarasi gimi akandoro ki gbandaka ra nga ga gi banambu ra!” wo poi Yekova. 
Jeremiah23:2 Si du ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, tipa agu ababanda aboro nabanda gimi aboro: “Oni gbandaka gimi rimbasa aboro, ki do yo ku sa yo, ka oni awisiga nga pa yo ya. Oni ngére, mi awísiga pa roni tipa gaoni gbigbita mangaapai, wo poi Yekova." 
Jeremiah23:3 Mi ki dungura gu yangara gimi rimbasa aboro rogo agu aringara dunduko yo mi ado yo ku ho ni, mi ki yega na yo berewe ku kpuyo yo, i adú ni zugazuga yo ki ninge ange." 
Jeremiah23:4 Mi amáa ababandayo ku ri yo nikabanda yo, ka I agúnde nga berewe ya, ka i ayúngura nga ya, ka agu yo aínga nga wa sa a ya, wo poi Yekova." 
Jeremiah23:5 “Mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova, ho mi ka kusa ruru Tomohe ni fu Dawidi, ko azóga rago wa bakindo ki nimangi pai ni tatamana, ki nisari ngbanga nzunzu na rurupai rogo ringara." 
Jeremiah23:6 Ti rago gako arame aYudo abáta, aYisaraere ki niraki zezeredi. Gere ki ngia gu rimo i ka yamba ko na ni: ‘Yekova nga gaani rurupai.’" 
Jeremiah23:7 “Si du, mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova, ho aboro ka ya nga ni berewe ya, ‘Wa du Yekova ni ungako naye na awiri aYisaraere ringara Ezipeta yo,’" 
Jeremiah23:8 ono i ayá. ‘Wa du Yekova ni ungako naye ki ngbe ku mbata yo fu atita awiri aYisaraere rogo ringara ku nodiyo na rogo agu aringara dunduko yo ko ado yo ku ho ni.’ I ki niraki kina rogo gayo ringara.” 
Jeremiah23:9 Gu pai dũ tipa anebi: Ngbadure kiti rogo re yo, amemere dunduko nakio; mi du wa bakpiimekakue, wa gu boro imekakue nadi be ni, bambiko Yekova na bambiko gako ziazia apai." 
Jeremiah23:10 Bambiko ringara hi be airabari; bambiko ringara nakpara ni nunga be motiwa, agu abanambu du ngbakungba yo ugu du. Gayo sino du ni gbigbita ha, ka gayo ngarã aru nga ya." 
Jeremiah23:11 “Anebi na aboromotumo nazanga sino Mbori; zavura rogo gi bambu yo mi bi gayo gbegberẽapai yo, wo poi Yekova." 
Jeremiah23:12 Si du gayo sino adú fu yo wa zezerenge gene bitimo yo, i ka do yo ku rogo ho yo i ki tiwi; bambiko mi ayé na gbigbitapai ku ri yo ti garã gayo mbusa, wo poi Yekova." 
Jeremiah23:13 Mi bi mumungo pai rogo agu anebi yo nga ga Somorona yo: i nagumba pai ni rimo Bara ki ningbe ku mbata yo fu gimi aboro aYisaraere ki ingisi yo. 
Jeremiah23:14 Ono mi bi kere gbegberẽpai rogo agu anebi yo nga ga Yerusarema yo: i namanga bari ki nita rogo azire; i nanyakasa be amangi gbegberẽpai, si du ka boro asa nga tini ti gani gbegberẽpai ya; i dunduko sa tiyo fere wa Sodomo, na araki rogo ho wa Amora.”" 
Jeremiah23:15 Si du ya Yekova nga ga arimbasa ko tipa anebi wẽ: “Oni ngére, mi aríga yo na hihii ngua, ki fu ime kere kpepasio fu yo i mbiri he; bambiko mbiko anebi nga ga Yerusarema yo si zangasinombori nakuru ti ni ku rogo ringara dunduko.”" 
Jeremiah23:16 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Ka oni dége nga turoni sa ga anebi apai ninagumba pai fu roni ya, nayugo pa kungba maabangirise fu roni; i nagumba pa gu yuguyugupai nga kina ga gayo aberã, ono gu kuru ngba Yekova yo te." 
Jeremiah23:17 I nagumba ha kindi fu agu yo napayasi gu pai nga ga Yekova, ‘Si adú fu roni wenengaĩ’; na fu aboro ni ba sa napeka sangba kpotoyo yo ni mumungopai, i naya, ‘Gbigbitapai ayé nga ku ri rani wa sa te.’”" 
Jeremiah23:18 Bambiko da du dagba yo yo naaru rago ga Yekova gbuu ka bi gako pai na ka gia ha, watadu da gi gako pai ki dege tuni sa ni?" 
Jeremiah23:19 Oni bi nga, gu bakamikami yuge nga ga Yekova! ngariangaria zinga kuru, nga bagugugu mamu yuge; si asú ku ri gbegberẽ aboro." 
Jeremiah23:20 Ga Yekova zinga asá nga tihe te, daho ko ka manga gu pai ni ki nyasi he ko aberã paha rogo gako berã. Ti yangara arame mo arúga tiro na ni nzunzu." 
Jeremiah23:21 “Mi akeda nga agu anebi te re, ono i aoro; mi agumba nga pai fu yo te, ono i agumba pai." 
Jeremiah23:22 Ono ka i aru rogo gi gbuu, ka i ataki pande pa gimi apai fu gimi aboro, ki sa yo ti gayo gbigbita sino, na ti gu gbigbitapai nga ga gayo mangaapai." 
Jeremiah23:23 “Mi nga Mbori du mbembedi te? wo poi Yekova, Mbori nga mi turu aturã te." 
Jeremiah23:24 Boro rengbe ka gbu ku rogo abagbuko yo, yo ka mi arengba nga ka bi ni ni ya? wo poi Yekova. A nga mi rengbe na rago ku ngbangbaturũ yo na ku kpotosende no te? wo poi Yekova." 
Jeremiah23:25 Mi gi gu pai gumba anebi ni pa azire na rimore, naya, ‘Mi rari musumo, mi rari musumo!’" 
Jeremiah23:26 Rago agíza waĩ azire ki du kpoto anebi yo nga agu yo nagumba azire? nga agu yo nagumba biriki nga kina sangba kpotoyo yo," 
Jeremiah23:27 naberã pa manga gimi aboro bangiriyo go ti rimore na gayo sangba amusumo nga gu gu ni nagumba ha fu gu ni, zavura wa bangiri abayo ago ti rimore mbiko Bara." 
Jeremiah23:28 Gu nebi rari musumo ni gúmba sangba musumo, ono gu ni du na gi pai ni gúmba gi pai sirisiri. Gini he du ti ugu katakpahe du ti zende ahe a? wo poi Yekova." 
Jeremiah23:29 A nga gi pai wa we te, wo poi Yekova, na wa bande nga gu nakua mbia rukutu?" 
Jeremiah23:30 Si du, mo ngére, mi gbarasi rimo anebi, wo poi Yekova, nadĩ gimi apai ngba akurayo." 
Jeremiah23:31 Mo ngére, mi gbarasi rimo anebi, wo poi Yekova, namanga pai ni mirãyo ki ya, ‘Wo poi Yekova.’" 
Jeremiah23:32 Mo ngére, mi gbarasi rimo agu yo nagumba sangba musumo nga pa zire, wo poi Yekova, nagumba ha fu gimi aboro ki ingisi yo ni gayo azire na gayo ruguzuruguzu pai, ho mi akeda nga yo ni watadu ruga yo a ya; si du i ahusa nga agi aboro dunduko re wa sa te, wo poi Yekova." 
Jeremiah23:33 “Ho boro sa dagba agi aboro yo re ka sana ro ni, watadu nebi, watadu boromotumo, niya ‘Gine nga gu tindiro nga ga Yekova?’ mo ayá fu yo, ‘Oni nga gu tindiro, mi abá roni ku sa yo, wo poi Yekova.’" 
Jeremiah23:34 Na tipa gu nebi, watadu gu boromotumo, watadu gu boro sa dagba agu aboro yo ka ya, ‘Gu tindiro nga ga Yekova,’ mi ambúsa gu boro re na gani aborokporo." 
Jeremiah23:35 Oni ayá aboro ni ba sa sa fu akurayo na aboro ni ba sa sa fu awirinayo wẽ, ‘Gini pai karaga Yekova?’ watadu ‘Gini pai gumba Yekova ha?’" 
Jeremiah23:36 Ono ‘gu tindiro nga ga Yekova’ oni apé nga paha berewe te, bambiko gu tindiro re nga kina ga aboro fugo dunduko, oni nasa agu apai nga ga unga Mbori akia, nga Yekova nga ga arimbasa ko, nga gaani Mbori." 
Jeremiah23:37 Oni ayá fu gu nebi re wẽ, ‘Gini pai Yekova akaraga foro?’ watadu ‘Gini pai gumba Yekova foro?’" 
Jeremiah23:38 Ono ka oni aya, ‘Gu tindiro nga ga Yekova,’ ya Yekova wẽ, Bambiko oni gumba agi apai re, ‘Gu tindiro nga ga Yekova;’ ho mi akedi pai ni foro niya, Ka mo yá nga, ‘Gu tindiro nga ga Yekova,’ ya," 
Jeremiah23:39 si du, oni ngére, mi atúmba roni ni rengo ku ari ki bafu roni ku bara bangire, oni na gu bakporo nga gu mi afu fu roni na fu abaroni." 
Jeremiah23:40 Mi ki ye na nyenye gbarasarimo ku ri roni na nyebaru zee, nga gu bangirise ka go nga ti ni ya.”" 
Jeremiah24:1 Fuo ga Nebukadenesara nangia bakindo aBabero na Yekonya Yerusarema yo ni zizi ko nangia wiri Yoyakima, nangia bakindo aYudo, na abazogo aYudo na ko a, na abangbasia, na apangu, ki ye na yo ku Babera yo, Yekova ayugu gi yuguyugupai fere re: Mo ngére, abaga vurumo ue i amoi he barangba ga Yekova yekaru." 
Jeremiah24:2 Baga sa adu na bawene vurumo rogo ho, wa bambata zamba vurumo, ono gu kura baga ki du na bagbegberẽ vurumo rogo ho, ni gbegberẽ he i arengba nga ka ri he ya." 
Jeremiah24:3 Yekova ki ya fere, “Yeremaya, gini he bi mo ho?” Mi ki ya, “Avurumo, gu wene vurumo du ni bawene he, na gu gbegberẽ vurumo du ni bagbegberẽ he, ni gbegberẽ he i arengba nga na ri he ya.”" 
Jeremiah24:4 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Jeremiah24:5 “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Wa agi abawene vurumo re, wo mi ka berã pa gu zizi yo nga ga aYudo yo ni bawene yo, nga agu yo mi akedi yo ku sa yo rogo gi ba re ku ringara aKasado yo." 
Jeremiah24:6 Mi amáa bangire ti yo tipa wenepai, mi ki yega na yo berewe ku rogo gi ringara re. Mi adúa yo ku ari, ka mi akúadi nga yo ku sande ya; mi aru yo, ka mi amófanga yo ya." 
Jeremiah24:7 Mi afú ngbaduse fu yo i ini ti ni ya mi nga Yekova; i adú ni gimi aboro mi ki du ni gayo Mbori, bambiko i akáraga tiyo fere na kpotoyo yo dunduko." 
Jeremiah24:8 “Ono ya Yekova wẽ: Wa gu bagbegbe rẽ vurumo du gbegberẽ arengba nga na ka ri he ya, wo mi ka manga Sedekiya bakindo aYudo, na gako abazogo, na gu yangara yo nga ga Yerusarema yo nanye rogo gi ringara re, na agu yo naraka ringara Ezipeta yo a." 
Jeremiah24:9 Mi asá yo ni ukiga fu angbi dunduko nga ga kpotosende, ka du ni úgbarasarimo, ni sanza, ni uumohe, ni motiwa rogo agu arago dunduko mi ka do yo ku ho ni." 
Jeremiah24:10 Mi ki kedi basape, na ngbongi, na tata kaza ku ri yo, daho mi ka gbarasa yo ni kpakaya rogo gu ringara nga gu mi afu fu yo na fu abayo.”" 
Jeremiah25:1 Gu sangba Yekova naye fu Yeremaya tipa ga aboro Yuda pai dunduko, ti biama garã nga ga Yoyakima wiri Yosiya nangia bakindo aYudo nangia bambata garã nga ga Nebukadenesara bakindo aBabero," 
Jeremiah25:2 Yeremaya nga nebi agumba ha fu aboro aYudo dunduko na araki Yerusarema yo: 
Jeremiah25:3 “Tipa agarã 23, tona ti gu bawe na biata garã nga ga Yosiya wiri Amona, nangia bakindo aYudo, daku areme, sangba Yekova ki nida kono du mi ni, mi ki nigumba ha fu roni ni guari ngbatutu ni gumba ha, ono oni adega nga turoni sa ni te." 
Jeremiah25:4 Oni adega nga turoni te ki ye turoni ka gia ha a te, zavura wa Yekova aguari ngbatutu ka keda gako amoyambu koyo du oni ni dunduko nga anebi," 
Jeremiah25:5 niya, ‘Oni sa tironi awere, oni ni ba sa sa, ti gaoni gbigbita sino na gbegberẽ mangaapai, ka raka rogo gu ringara nga gu Yekova afu fu roni na fu abaroni bakuru yo nye anye kindi;" 
Jeremiah25:6 ka oni ndú nga fuo kura ambori ka manga pa ha ya na ka irisa ha a ya, watadu ka gara gi zinga ku ri roni ni gu mangaapai nga ga beroni ya. Si du ka mi amánga nga roni na ima ya.’" 
Jeremiah25:7 Ono oni adega nga turoni fere te, wo poi Yekova, ya oni nikazingisa re sa zinga ni gu mangaapai nga ga beroni sa kina gaoni ima." 
Jeremiah25:8 “Si du ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Bambiko oni agia nga sangba re te," 
Jeremiah25:9 oni ngere, mi akéda sunge tipa agu angbatunga aboro du ku nodiyo dunduko, wo poi Yekova, na tipa Nebukadenesara bakindo aBabero, nga gi moyambu, mi ki ye na yo kuti gi ringara re na kuti araki rogo ho, na kuti agu arikaaboro dunduko du kirikiri; mi agbárasa yo kpakaya, ki sa yo ni ukiga, ni uumohe, ni ngbi nyenye ugure." 
Jeremiah25:10 Ku ri agi apai re, mi abáfa fugo mongo ti yo ku sa yo na fugo ngbarago, na fugo badide na fugo didide, na woro mbia saahe na ima ataha a." 
Jeremiah25:11 Gi ringara dunduko re asá tihe ni ngbi ugure ni ukiga, agi arikaaboro re amanga pa bakindo aBabero garã ki du 70." 
Jeremiah25:12 Fuo nyasa 70 agarã tie, mi ambúsa bakindo aBabero na gu rikaaboro re, na ringara aKasado, tipa gayo irairapai, wo poi Yekova, ki sa ringara ni gbarasigbarasi he nye anye kindi." 
Jeremiah25:13 Mi ayé na agu apai dunduko ku ri gu ringara re nga gu mi agumba paha kuti ni, agu apai i ake rogo kitabu yo dunduko, nga gu Yeremaya agumba paha kuti arikaaboro dunduko." 
Jeremiah25:14 Bambiko dungu arikaaboro na bakikindigi abakindo asá agu aboro dagba yo yo ni akanga a; mi ki iri bape yo kuti gu mangaapai nga ga beyo.” 
Jeremiah25:15 Were Yekova nga ga aYisaraere Mbori ki ya fere wẽ: “Mo dí gi inga imekakue zinga du be re re, ki fu he fu arikaaboro dunduko nga agu yo mi akedi ro koyo du yo ni i mbiri he." 
Jeremiah25:16 I ambira ha ki nindu nzokinzoki ki gbatata be basape nga gu mi ka keda ku dagba yo.” 
Jeremiah25:17 Si du mi ki di inga be Yekova, ki fu he fu agu arikaaboro dunduko nga agu yo Yekova akedi re koyo du yo ni i mbiri he:" 
Jeremiah25:18 Yerusarema na agu abaakporo nga ga Yuda, gaha abakindo na gaha abazogo, ka sa ha ni ngbi ugure ni ukiga, ni uumohe na ni motiwa a, wa du he ti gi uru re;" 
Jeremiah25:19 na Faro nga bakindo aEzipeto, na gako amoyambu, na gako abazogo, na gako aboro dunduko," 
Jeremiah25:20 na gu kungba ngbatunga aboro nadu dagba yo dunduko; na agu abakindo dunduko nga ga ringara Uza yo na agu abakindo dunduko nga ga ringara aFereseto (nga Asekerone, Gaza, Ekerone, na gu yangara yo nga ga Asedodo yo);" 
Jeremiah25:21 Edome, Moaba, na awiri Amona;" 
Jeremiah25:22 abakindo aTuro dunduko, na abakindo aSidono dunduko, na agu abakindo nga ga ringara gango baime ku mbiti baime yo;" 
Jeremiah25:23 Dedana, Tema, Buza, na agu aboro dunduko nayera tii mburu mangeriyo;" 
Jeremiah25:24 abakindo aArabo dunduko na agu abakindo dunduko nga ga kodikodi angbatunga ninaraka rogo ngbi ngume; 
Jeremiah25:25 abakindo aZimiri dunduko, abakindo aEramo dunduko, na abakindo aMedio dunduko;" 
Jeremiah25:26 abakindo pavururago ku nodiyo dunduko, tuturu yo na mbembedi yo a, gu ni fuo kura ni, na angbi dunduko nga ga zegino du auru kpotosende. Bakindo aBabero ki mbiri he fuo yo." 
Jeremiah25:27 “Mo ki ya fu yo, ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ, nga ga aYisaraere Mbori: Oni mbiri he, ki kpi he ki nisuku he, ki nitiwi ka oni agúari nga berewe ya, bambiko gu basape mi akeda ku dagba roni.’" 
Jeremiah25:28 “Ka si adú wa i aida nga ka dia gu inga re be ro ka mbira ha ya, mo ki ya fu yo, ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Oni mbiri nga he!" 
Jeremiah25:29 Bambiko oni ngere, mi tona manga gbigbitapai ti bakporo nga gu i nayamba ha ti rimore, oni ki zanga mbusa? Oni azánga nga mbusa te, bambiko mi nayamba basape kuti araki auru kpotosende dunduko, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko.’" 
Jeremiah25:30 “Si du, mo agúmba agi apai dunduko re kuti yo, ki ya fu yo: ‘Yekova apãzuo ari yo, rogo gako kparakpara ziazia baraka yo ko gumba fugoko, ko apazuo ni ome kuti gako ndugu anya, ki ta wawa, wa agu yo ninasimba bakakue, kuti araki auru kpotosende dunduko." 
Jeremiah25:31 Woro wawa apáa daku digida kpotosende yo, bambiko Yekova du na pai kuti arikaaboro; ko tona sara ngbanga kuti aboro dunduko, gbegberẽ yo ko afú yo sa basape, wo poi Yekova.’" 
Jeremiah25:32 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Oni ngére, gbigbitapai nakura ti gu rika aboro sa gu rikaaboro, bagugugu mamu yuge nawo ti gu tuturu papara arago nga ga kpotosende!" 
Jeremiah25:33 “Agu yo Yekova ka imo yo ti gu uru re kangbayo adú tona ti digida kpotosende ku bani ki da ku bani. I akpara nga yo nita ngbaduse te, watadu kpisida yo a te; i adu wa regbo anya auru sende." 
Jeremiah25:34 “Oni nga ababanda akandoro, oni yóro wawa, oni kpári, oni nga agbia rimbasa anya, oni wáranga rogo kuke, bambiko uru imo roni da na uru gbandaka roni, oni atiwa wa siasia úsunge." 
Jeremiah25:35 Bagbuko anyé nga tipa ababanda akandoro te, gene merã adú nga tipa agbia rimbasa anya a te." 
Jeremiah25:36 Oni dége turoni, kpe ababanda akandoro du, na yora wawa nga ga agbia rimbasa anya! Bambiko Yekova nagbarasa gayo banambu," 
Jeremiah25:37 gu zezeredi andugu ki du ni gba rasigbarasi he, bambiko gu ngariangaria zinga nga ga Yekova." 
Jeremiah25:38 Ko guari rogo gako bagbuko yo wa bahu, bambiko gayo ringara du ni bate bambiko gu basape nga ga Yekova, na bambiko gako ngariangaria zinga.”" 
Jeremiah26:1 Ti tonatona zogarago nga ga Yoyakima wiri Yosiya nangia bakindo aYudo, gi pai re aye ni yo du Yekova ni," 
Jeremiah26:2 “Ya Yekova wẽ: Mo rú vurukporo ga Yekova bambu yo, ki gumba pai fu aboro abaakporo dunduko nga ga Yuda nga agu yo ninaye ka irisa ko rogo ga Yekova bambu yo, pa agu apai dunduko nga gu rugu mi ro na ni mo gumba ha fu yo; ka mo ká nga na pai sa ya." 
Jeremiah26:3 Isoke i adéga tuyo, aboro ni ba sa sa ki sa tiyo ti gayo gbigbitapai, ya mi birĩ tire ti gu gbigbitapai nga gu mi aberã pa manga ha fu yo bambiko gayo gbigbita mangaapai." 
Jeremiah26:4 Mo ayá fu yo, ‘Ya Yekova wẽ: Ka oni adéga nga turoni fere ya, ka peka fuo gi rugute nga gu mi afu fu roni ku bangironi," 
Jeremiah26:5 ka gia agu apai nga ga gimi amoyambu nga anebi nga agu yo kedi mi yo koyo du oni ni niguari ngbatutu ka keda yo, ka oni avura nga gia ha ya," 
Jeremiah26:6 mi amánga gi bambu re wa Siro, mi ki sa gi bakporo re ni umotiwa tipa arikaaboro nga ga kpotosende yo dunduko.’ ”" 
Jeremiah26:7 Aboromotumo ki gi pa Yeremaya na anebi na aboro dunduko ko nigumba agi apai re rogo ga Yekova bambu yo. 
Jeremiah26:8 Ho Yeremaya anyasi gumba agi apai ni re dunduko Yekova arugu ko na ni ka gumba ha fu aboro dunduko, si du aboromotumo azi ko na anebi na aboro dunduko niya, “Mo akpí akpi!" 
Jeremiah26:9 Tipagine gumba mo pai ti ni na rimo Yekova, niya, ‘Gi bambu re adú wa Siro, gi bakporo re adú ni ugurago, zanga araki rogo ho’?” Aboro dunduko ki dungura tiyo kirikiri ku pati Yeremaya rogo ga Yekova bambu yo." 
Jeremiah26:10 Ho abazogo aYudo agi agi apai ni re, i ki kuru ku bakindo yo ku rogo ga Yekova bambu yo ki sungu ri gayo abasunga barima ti gu Vovo Ngbadimo nga ga ga Yekova bambu." 
Jeremiah26:11 Aboromotumo na anebi ki ya fu abazogo na fu aboro dunduko, “Gi kumba re re na mbusa nga ga kpio, bambiko ko gumba pai kuti gi bakporo re, wa gi oni he ni turoni.”" 
Jeremiah26:12 Yeremaya ki gumba pai fu abazogo dunduko na aboro dunduko a, niya, “Yekova naakedi re mi gumba pai kuti gi bambu re na kuti gi bakporo re nga agu apai dunduko gi oni." 
Jeremiah26:13 Awere oni mbákadi gaoni apai na gaoni mangaapai, ki gi sangba Yekova gaoni Mbori, Yekova abírã tiko ti gu gbigbitapai gumba ko pa ha kuti roni." 
Jeremiah26:14 Ono tipa re, oni ngére, mi kina be roni. Oni mángi na mi wa ngba ha bangironi wa ru he bangironi a." 
Jeremiah26:15 Kina gere ka oni ini ti ni ni rengo nga ka oni imi re, oni ayé na kure boro wenesa ku ri roni na ku ri gi bakporo re na araki rogo ho, bambiko Yekova akedi re ni rengo mi gumba agi apai dunduko re ku turoni yo.”" 
Jeremiah26:16 Si du abazogo na aboro dunduko ki ya fu aboromotumo na anebi, “Gi kumba re are nga na mbusa nga ga kpio te, bambiko ko agumba pai fu rani na rimo Yekova gaani Mbori.”" 
Jeremiah26:17 Agu yo dagba abaakumba aboro ringara yo ki ru ku ari ki gumba pai fu gbuu aboro dunduko, niya," 
Jeremiah26:18 “Mika nangia boro Moresota agumba pai ti rago Izikiya bakindo aYudo, ki ya fu aboro Yuda dunduko: ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ, I asópa Siona wa ati; Yerusarema ki sa tihe ni guguda gbarasigbarasi ahe, na gu bagangara nga ga bambu ki du wa bire ngua tumbatumba rago yo.’" 
Jeremiah26:19 Izikiya nangia barukumbatayo na aboro Yuda dunduko aimi Mika? Ko agunde nga ti Yekova ki zungadi ga Yekova inapai, te? a nga Yekova abirĩ tiko ti gu gbigbitapai nga gu ko agumba pa ha kuti yo te? Ono ani tigaani nikaye na gi kere gbigbitapai re ku ri rani.”" 
Jeremiah26:20 Kura kumba adu yo nagumba pai na rimo Yekova, nangia Uria wiri Semaya naadu Kiriyata-yarima yo. Ko agumba pai kuti gi bakporo re na kuti gi ringara re rogo apai wa kina gu ga Yeremaya re." 
Jeremiah26:21 Ho Bakindo Yoyakima agi gako apai ni, na gako abanzengere dunduko na abazogo dunduko, bakindo agbata pa imo ko; ono ho Uria agi he ni, ko agunde ki merẽ ki oro ku Ezipeta yo." 
Jeremiah26:22 Bakindo Yoyakima ki kedi aboro fuo ko ku Ezipeta yo nangia Erinatana wiri Akoboro na akura yo na ko," 
Jeremiah26:23 i ki gbata Uria Ezipeta yo ki ye na ko fu Bakindo Yoyakima, ko ki imi ko ni basape ki ba kangbako ku bakpisida kangba payapaya aboro yo." 
Jeremiah26:24 Ono be Aikama wiri Safana adu ti Yeremaya, si du i afu nga ko ti ni fu aboro i imi ko ya." 
Jeremiah27:1 Ti tonatona zogarago nga ga Sedekiya nangia wiri Yosiya, nangia bakindo aYudo, gi pai aye re koyo du Yeremaya ni yo du Yekova ni." 
Jeremiah27:2 Ya Yekova fere wẽ: “Mo mángi giri vodatise na ngbongbo gonga, ki moi he ku goro." 
Jeremiah27:3 Mo kédi pai fu bakindo aEdome, na fu bakindo aMoabo, fu bakindo awiri Amona, fu bakindo aTuro, na fu bakindo aSidono be agu asunge naye ku Yerusarema yo koyo du Sedekiya ni nga bakindo aYudo." 
Jeremiah27:4 Mo fú gi rugute fu yo re tipa abairayo: ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Gere nga gu oni ka gumba fu abairaroni: 
Jeremiah27:5 “Mi du na gi bakere tandu nataĩ bere ki mangi kpotosende, na aboro na agu anya du auru kpotosende, mi nafu he fu kina gu ni ru he bangire ka fu he fu ni" 
Jeremiah27:6 Awere mi fu agi aringara dunduko re ku be Nebukadenesara, bakindo aBabero, nga gi moyambu, mi ki fu anya ringara fu ko a ami nimangi pako." 
Jeremiah27:7 Arikaaboro dunduko amánga pa ko na pa wiriko na pa titako, daho ndikidi rago gako ringara ka da ni; fuo gure dungu arikaaboro na bakikindigi abakindo asá ko ni gayo kanga.” ’" 
Jeremiah27:8 “Ono ka gu rikaaboro watadu gu ngbi amánga nga pa Nebukadenesara bakindo aBabero, ki moi gorõyo ku tii gonga yo nga ga bakindo aBabero ya, mi ambúsa gu rikaaboro re ni basape, ni ngbongi, na tata kaza, wo poi Yekova, daho mi ka nyasa yo ni be ko." 
Jeremiah27:9 Si du ka oni dége nga turoni fu gaoni anebi ya, fu gaoni airasoroka, fu gaoni abarari musumo, fu gaoni abagumba gu pai nikaye, watadu fu gaoni abinza a ya, nga agu yo ninaya fu roni, ‘Oni amánga nga pa bakindo aBabero te.’" 
Jeremiah27:10 Bambiko si nga zire i agumba fu roni, si du i agá na oni ti ni tuturu ti gaoni ringara, mi ki do roni rogo ho, oni ki kpiki." 
Jeremiah27:11 Ono gu rikaaboro nga gu nikamaa gorõyo ku tii ga bakindo aBabero gonga yo ka manga pako, mi ambú yo rogo gayo ringara, ka sopa ha na ka raka yo, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah27:12 Mi gumba pai kina wo a, fu Sedekiya nga bakindo aYudo: “Oni moi gorõroni ku tii ga bakindo aBabero gonga yo ki nimangi pako na pa gako aboro, ki nye ni ungaroni." 
Jeremiah27:13 Tipagine oni ka akpika be basape ti ni na gaoni aboro, be ngbongi, na be tata kaza, wa gumba Yekova ha tipa gu rikaaboro nga agu yo nikamanga pa bakido aBabero?" 
Jeremiah27:14 Ka oni dége nga turoni sa agu apai anebi nagumba ha ya, ‘Oni amánga nga pa bakindo aBabero te,’ bambiko zire du i agumba ha fu roni." 
Jeremiah27:15 Mi akeda nga yo te, wo poi Yekova, ono i nagumba pai ni zire na rimore, si du mi adó roni ti ni ku sa yo oni ki kpiki yo, oni na agu anebi nagumba pai fu roni.”" 
Jeremiah27:16 Mi ki ya fu aboromotumo na fu agi aboro dunduko re, “Ya Yekova wẽ: Ka oni dége nga turoni sa agu apai gaoni anebi nagumba ha fu roni ya, naaya, ‘Oni ngére, i ayéga na agu aúsunge nga ga ga Yekova bambu awere ngbutuko Babera yo,’ bambiko si nga zire i agumba fu roni." 
Jeremiah27:17 Ka oni dége nga turoni fu yo ya; oni mángi pa bakindo aBabero ka nye ni ungaroni. Tipagine ka gi bakporo du ti ni re ni ngbi ugure? 
Jeremiah27:18 Ka i du ni anebi, na ka sangba Yekova du ti yo, i zúngadi Yekova nga ga arimbasa ko, tipa agu aúsunge nye tii ga Yekova bambu yo, na rogo ga bakindo aYudo bambu yo, na Yerusarema yo, ka i ndú nga na ni ku Babera yo ya." 
Jeremiah27:19 Bambiko ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ tipa agu adangba, na tipa baime, na tipa amburuhe, na gu yangara aũsunge nga gu i ambu rogo gi bakporo re," 
Jeremiah27:20 nga gu Nebukadenesara bakindo aBabero aroga nga ha ya, ho ko aga ni na Yesonya ni zizi ko Yerusarema yo ku Babera yo nangia wiri Yoyakima, bakindo aYudo, na agu agbia akporo nga ga Yuda na ga Yerusarema yo" 
Jeremiah27:21 Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ, tipa agu aúsunge i ambu rogo ga Yekova bambu yo, rogo ga bakindo aYudo bambu yo, na Yerusarema yo:" 
Jeremiah27:22 1 agá na ni ku Babera yo si ki nye yo dati gu uru ho mi ka fu rugute ni tipa ha, wo poi Yekova. Fuo gure mi ki ye na ni ki karaga ha ku rogo gi ba re.”" 
Jeremiah28:1 Ti kina gu garã re, ti tonatona zogarago nga ga Sedekiya bakindo aYudo, ti bisue diwi rogo biama garã, Anania wiri Asura, nangia nebi naye Gibona yo, agumba pai fere tii ga Yekova bambu yo, ku bangiri aboromotumo na aboro dunduko, niya," 
Jeremiah28:2 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: mi k uadi gu gonga nga ga bakindo aBabero." 
Jeremiah28:3 Vuru garã ue mi ayé na agu aúsunge dunduko ku rogo gi ba re nga ga ga Yekova bambu, nga gu Nebukadenesara bakindo aBabero arogo ho rogo gi ba re ki ga na ni ku Babera yo." 
Jeremiah28:4 Mi ayé na Yekonya a wiri Yoyakima nangia bakindo aYudo ku rogo gi ba re berewe, na gu zizi yo dunduko i aga na yo ku Babera yo, wo poi Yekova, bambiko mi akúadi gu gonga nga ga bakindo aBabero.”" 
Jeremiah28:5 Nebi nangia Yeremaya ki gumba pai fu Anania nangia nebi ku bangiri aboromotumo na ku bangiri aboro dunduko nga agu yo naru tii ga Yekova bambu yo; 
Jeremiah28:6 nebi nangia Yeremaya ki ya, “Amina! Yekova mángi he wo; Yekova mángi agu apai nga gu gumba mo ho si da ti rengo, ki yega na agu aúsunge berewe ku rogo gi ba re Babera yo nga ga Yekova bambu, na gu zizi yo dunduko." 
Jeremiah28:7 Ono oni gí gi pai re awere nga gu gumba mi ku turoni yo na ku tu aboro yo dunduko. 
Jeremiah28:8 Agu anebi nadu mbata fu roni na mbata fe re a ti kuru arago, i agumba pa sovura, na pa ngbongi, na pa tata kaza kuti dungu aringara na kuti bakikindigi angbi." 
Jeremiah28:9 Ono tipa pa gu nebi nagumba pa zereda, ho rago gu pai nga ga gu nebi re ka da ni, i ki ini he ya Yekova kedi gu nebi re ni rengo.”" 
Jeremiah28:10 Anania nangia nebi ki di ngbongbo gonga gorõ Yeremaya nangia nebi, ki kuadi he." 
Jeremiah28:11 Anania ki gumba pai ku bangiri aboro dunduko, niya, “Ya Yekova wẽ: Mi akúadi gu gonga nga ga Nebukadenesara kina wo nangia bakindo aBabero ti gorõ agu arikaaboro dunduko vuru garã yo ue.” Ono Yeremaya nangia nebi ki ndu ngba gako gene." 
Jeremiah28:12 Ni gu rago fuo kuadi nebi Anania ngbongbo gonga gorõ Yeremaya nangia nebi, sangba Yekova ki ye fu Yeremaya:" 
Jeremiah28:13 “Mo ndú, ki gumba ha fu Anania, ‘Ya Yekova wẽ: mo kuadi angbongo ngua, ono mi amánga angbongbo marã ku ba ha." 
Jeremiah28:14 Bambiko wo poi Yekova nga ga arimbasa ko nga ga aYisaraere Mbori: mi moi gonga ku gorõ agu arikaaboro re nga gonga marã nga ga kanga i ara fu Nebukadenesara bakindo aBabero, i ki nira fu ko, bambiko mi fu he fu ko zavura anya vurũ nga ga nvuo ra.’ ”" 
Jeremiah28:15 Yeremaya nangia nebi ki ya fu nebi nangia Anania, “Anania, mo gí nga ha, Yekova akeda nga ro te, mo mangi agi aboro re i kida kuti zire." 
Jeremiah28:16 Si du ya Yekova wẽ: ‘Mo ngére, mi adia ro ri kpotosende. Ni kina gi garã re mo ki kpi, bambiko mo gumba pa samungu kuti Yekova.’”" 
Jeremiah28:17 Rogo kina gu garã re, ti saba diwi, Anania nangia nebi ki kpi." 
Jeremiah29:1 Agi apai re nga ga gu kedikedi waraga Yeremaya ake nga nebi ka keda ha Yerusarema yo fu abaakumba zizi aboro, na fu aboromotumo, na fu anebi, na fu agu aboro dunduko Nebukadenesara aga na yo ni zizi yo Yerusarema yo ku Babera yo." 
Jeremiah29:2 Gere adu fuo guari Bakindo Yekonya Yerusarema yo, na na bakindo, na gari amoyambu nangia airazangada, na abazogo aYudo na ga Yerusarema yo, na aboro birĩ, na apangu a." 
Jeremiah29:3 Ko akedi gu kedikedi waraga re be Erasa wiri Safana na be Gemaria wiri Erekiya, nga agu yo Sedekiya bakindo aYudo akedi yo ku Babera yo koyo du Nebukadenesara ni nangia bakindo aBabero. Si aya:" 
Jeremiah29:4 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko nga ga aYisaraere Mbori wẽ, fu gu zizi yo dunduko nga agu yo mi akedi yo ni zizi yo Yerusarema yo ku Babera yo:" 
Jeremiah29:5 Oni audua abambu ki niraki tii he; oni ruku auati ki niri zuzuhe. 
Jeremiah29:6 Oni rogo ade ki nivungu akumbagude na adegude; oni rogo ade tipa awironi, oni fú awironi nga ade i rogo yo, ya i vungu akumbagude na adegude; oni ki ninge yo, ka oni arúna nga ya." 
Jeremiah29:7 Ono oni gbáta gu zereda nga ga gu bakporo yo mi akedi roni ku ho ni ni zizi roni, ki nikpari fu Yekova tipa ha, bambiko rogo gaha zereda oni ka bi gaoni zereda ni." 
Jeremiah29:8 Bambiko ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Ka gaoni anebi na gaoni abinza nga agu yo du dagba roni nángi nga roni ya, ka oni dége nga turoni sa agu amusumo nga gu i arara ha ya," 
Jeremiah29:9 bambiko zire du i agumba ha na rimore fu roni; mi akeda nga yo te, wo poi Yekova." 
Jeremiah29:10 “Bambiko ya Yekova wẽ; Ho 70 agarã ka nyasa ni tipa Babera, mi ayé koyo du oni ni, mi ki digisi kidohe fu roni ki yega na oni berewe ku rogo gi ba re." 
Jeremiah29:11 Bambiko mi ini agu aberã du ti re koyo du orii ni, wo poi Yekova, berã pa zereda, pa gbegberẽ pai té, ka fu maabangirise fu roni tipa gaoni apai ku mbata yo." 
Jeremiah29:12 Oni ki yambu re ki ye ka kpara fere, mi ki gi paroni." 
Jeremiah29:13 Oni agbata re ki bi re; ho oni ka gbata re agbata ni na kpotoroni yo du," 
Jeremiah29:14 oni abí re, wo poi Yekova, mi akáraga roni gene zia yo ki dungura roni yo du agu arikaaboro ni dunduko na rogo agu aba dunduko yo mi ado roni ku ho ni, wo poi Yekova, mi ki ye na oni berewe ku rogo gu ringara mi akedi roni rogo ho ni zizi roni." 
Jeremiah29:15 “Bambiko ya oni, ‘Yekova kusi anebi fu rani Babera yo,’―" 
Jeremiah29:16 Ya Yekova wẽ tipa gu bakindo nasunga ri ga Dawidi mbatabakindo, na tipa agu aboro dunduko naraka rogo gi bakporo yo re, nga angbatunga roni naandu nga na oni ni zizi yo ya:" 
Jeremiah29:17 ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ, Oni ngére; mi nakeda basape kii ri yo, na ngbongi, na tata kaza, mi asá yo wa nyokoranyokora vurumo nga gu gberẽ ki susi ka i arengba nga na ri he ya." 
Jeremiah29:18 Mi adó fuo yo na basape, na ngbongi, na tata kaza, ki sa yo wa kere he fu angbi dunduko auru kpotosende, i ki du ni tiwatiwa yo, ni úkiga, ni uumohe ni úgbarasarimo dagba arikaaboro dunduko yo mi ado yo ku ho ni," 
Jeremiah29:19 bambiko i agia nga gimi apai te, wo poi Yekova, nga gu mi akedi he fu roni ku ngba gimi amoyambu ki niguari ngbatutu ka keda yo nga anebi, ono ka oni akpi nga nyemu ka dega turoni sa ni ya, wo poi Yekova.’" 
Jeremiah29:20 Oni gí ga Yekova pai, oni dunduko nga gu zizi roni mi akedi roni Yerusarema yo ku Babera yo:" 
Jeremiah29:21 ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: tipa Aba wiri Koraya na tipa Sedekiya nangia wiri Maseya, nagumba zire fu roni na rimore: Oni ngére, mi akúsa yo ku be Nebukadenesara bakindo aBabero, ko ki niimi yo kina ku bangironi." 
Jeremiah29:22 Bambiko mbiko yo gi motiwa ka ndu ti ni re ku ngba zizi yo dunduko na ga Yuda yo ku Babera yo: nga “Yekova mángi roni wa Sedekiya na Aba, nga agu yo bakindo aBabero azo yo ku we yo,”" 
Jeremiah29:23 bambiko i amangi mumungo pai dagba aYisaraere, i amangi bari na dere akurayo, i ki gumba zire apai na rimore nga gu mi aruga nga yo na ni ya. Mi nga Yekova ini he, ki du ni dezire he, wo poi Yekova.’ ”" 
Jeremiah29:24 Mo ayá fu Semaya nga boro Nerama," 
Jeremiah29:25 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo akedi kedikedi awaraga na rimore fu aboro dunduko du Yerusarema yo, na fu Sefanya wiri Maseya boromotumo, na fu aboromotumo dunduko, niya," 
Jeremiah29:26 ‘Yekova amoi ro ni boromotumo ku ba Yoyada boromotumo, ka ruga pa ga Yekova bambu ku ri aboro pupo dunduko nagumba pai, ka maa yo ku rogo angborõ yo na gonga ku gorõyo." 
Jeremiah29:27 Were tipagine oni aza nga Yeremaya ti ni nga boro Anatota nagumba pai fu roni ya? 
Jeremiah29:28 Bambiko ko akedi pai fu rani ku Babera yo, niya, “Gaoni zia adú ni gbanga ha; oni dúdua abambu ka raka rogo ho, ki rúku ahe ati yo ki niri zuzuhe.”’ ”" 
Jeremiah29:29 Sefanya boromotumo ki ye ki gedi gi kedikedi waraga re ku tu Yeremaya yo nangia nebi. 
Jeremiah29:30 Sangba Yekova ki ye koyo du Yeremaya ni niya: 
Jeremiah29:31 “Mo kédi pai fu zizi yo dunduko, niya, ‘Ya Yekova wẽ tipa Semaya nga boro Nerama: Bambiko Semaya gumba pai fu roni ho mi akeda nga ko ni ya, ki mangi roni oni kida kuti zire," 
Jeremiah29:32 si du ya Yekova wẽ: Mo ngére, mi ambúsa Semaya boro Nerama na atitako; ko adú nga na boro ka raka dagba agi aboro re ka bi gu wenepai nga gu mi ka manga fu gimi aboro te, wo poi Yekova, bambiko ko gumba pa samungu kuti Yekova.’ ”" 
Jeremiah30:1 Gu pai naye koyo du Yeremaya ni yo du Yekova ni: 
Jeremiah30:2 “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo ké agu apai dunduko nga gu gumba mi foro ku rogo kitabu. 
Jeremiah30:3 Bambiko mo ngére, arago naye, wo poi Yekova, ho mi ka karaga gimi aboro ni gene zia yo yo, nga aYisaraere na aYudo, wo poi Yekova, mi ki ye na yo berewe ku rogo gu ringara nga gu mi afu fu abayo, i ki di he ni gayo.”" 
Jeremiah30:4 Agi apai re nga gu Yekova agumba tipa aYisaraere na aYudo: 
Jeremiah30:5 “Ya Yekova wẽ: Ani agi kpe kio, nga ga gunde, ono kpe zereda te." 
Jeremiah30:6 Oni sána he awere, ka bi nga, kumba rengbe ka vunga gude? Tipagine mi abi akumba ti ni ni ba sa sa na beyo ti kina dimoyo wa de rago vunga? Tipagine sa kpakpuse tihe ti ni ni fukpere he?" 
Jeremiah30:7 Ako! gu rago re du ni bakere he ki susi, kura ha adu nga ho wa ha te; si nga rago fudifudipai fu Yakoba; ono ko abáta abata be he." 
Jeremiah30:8 “Si aye ka du wa gere ti gu rago re, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, ya mi akúadi agonga ti gorõyo, mi ki kafu gayo azogbo, ka akare asá nga yo berewe ni gayo amoyambu ya." 
Jeremiah30:9 Ono i amánga pa Yekova gayo Mbori na pa Dawidi gayo bakindo, nga gu ko mi ka kusa ko fu yo." 
Jeremiah30:10 “Ako Yakoba gi moyambu, ka mo gúnde nga tie ya, wo poi Yekova, Ako aYisaraere, ka oni yungura nga a ya; bambiko oni ngére, mi abátasa roni ti tuturu rago yo, na gaoni avungu rogo gu ringara du yo ni ni zizi yo. Yakoba akáraga tiko ki du zezeredi ki sungu zaa, ka boro agúndesi nga ko ya." 
Jeremiah30:11 Bambiko mi du na oni ka batasa roni, wo poi Yekova; mi adígisa arikaaboro dunduko nga agu yo mi agbandaka roni ku dagba yo yo, ono mi adígisa nga roni te. Mi ambúsa roni rogo ruru ringbisahe, ka mi ambú nga roni na gu pai zanga mbusa ya." 
Jeremiah30:12 “Bambiko ya Yekova wẽ: Gaoni ima nga nyebaru, gaoni aoro ki du ni kere he." 
Jeremiah30:13 Boro ho ka songodi gaoni pai te, ngua oro tipa gaoni aoro du nga a te, husa adu nga tipa roni a te." 
Jeremiah30:14 Bangiri akpinyemuroni dunduko go ti roni; i aberã nga pa roni te; bambiko mi mangi roni ni gu fõhe nga ga avuraroni, gu mbusa nga ga avuraroni zanga inapai, bambiko gaoni irairapai du ni dungu he, bambiko gaoni ingapai moi pai." 
Jeremiah30:15 Tipagine oni nakpara ti ni be gaoni ima? Gaoni ima nga nyebaru. Bambiko gaoni irairapai du ni dungu he, bambiko gaoni ingapai moi pai, si du mangi mi agi apai ti ni re fu roni." 
Jeremiah30:16 Si du agu yo dunduko nikarita roni i arita yo a, na avuraroni dunduko, i ni ba sa sa, i andú ni zizi yo; agu yo nikagbu roni i adú ni ugbuahe tigayo, na agu yo nazia roni ni umozi mi asá yo ni umozi a." 
Jeremiah30:17 Bambiko mi akáraga zereda kpo tose fu roni, mi ki wiisi gaoni aoro, wo poi Yekova, bambiko i ya ti ro baba boro: ‘Si nga Siona, boro aberã nga pa ha ya!’" 
Jeremiah30:18 “Ya Yekova wẽ: Mo ngére, mi akáraga agu abamburoko nga ga Yakoba gene zia ha yo ki niini pai fu gako abaraka; i adúa bakporo ri gaha tanda berewe, ga bakindo bambu ki ru ho si anidu ni." 
Jeremiah30:19 Dagba yo yo abia tambuahe ka kura ni, na fugo agu yo namoma mongo. Mi angéesa yo, ka i adú nga ni umba yo ya; mi asá yo ni irisiirisi yo, ka i adú nga ni payapaya yo ya." 
Jeremiah30:20 Awiriyo adú tigayo wa i adu baku ru yo, gayo rimbasa ki du ni mbakadimbakadi he bara bangire; mi ambúsa agu yo dunduko narungosi yo." 
Jeremiah30:21 Gayo abaworimo adú dagba yo yo; gayo abazogo akúra kina dagba yo yo; mi ambédisa ko, ko ki mbedi na mi, bambiko da erẽ ni tini ka mbeda na mi? wo poi Yekova." 
Jeremiah30:22 Oni ki du ni gimi aboro, mi ki du ni gaoni Mbori.”" 
Jeremiah30:23 Oni bi nga gu bakamikami yuge nga ga Yekova! ngariangaria zinga kuru, nga bagugugu mamu yuge; si nikasu ku ri gbegberẽ aboro." 
Jeremiah30:24 Gu ngariangaria zinga nga ga Yekova asá nga tihe te daho ko ka sara ngbanga ni ki nyasi agu apai ko aberã pa manga ha. Oni arúga tironi na gere ti yangara arame. 
Jeremiah31:1 “Ti gu rago re, wo poi Yekova, mi adú ni Mbori fu arika ngbatunga aYisaraere dunduko, i ki du ni gimi aboro.”" 
Jeremiah31:2 Ya Yekova wẽ: “Agu aboro nabati be basape i abi undahe ngbakungba yo; ho Yisaraere agbata baongoda ni," 
Jeremiah31:3 Yekova ayugu tiko fu ko tuturu rago yo. Mi kpi nyemu ro na nyenye kpinyemuse; si du mi anigbe ro ti ni ni weneringise. 
Jeremiah31:4 Mi adúa ro berewe, mo ki du ni duadua ro, Ako ngasu Yisaraere! Mo atiitia agaza berewe, ki kuru ka ndu sa gu gbere nga ga agu yo namoma mongo." 
Jeremiah31:5 Mo asópa bino bakakue berewe ri abaagangara Somorona yo; abarú ahe arú he, ki niri zuzuhe." 
Jeremiah31:6 Bambiko rago adú a ho ababanda rago ka yamba he ni rogo ringara abaagangara nga Efuraima niya: ‘Oni gúari, ani ndú ku Siona yo, koyo du Yekova ni nga gaani Mbori.’ ”" 
Jeremiah31:7 Bambiko ya Yekova wẽ: “Oni bi bia ni wawa na ngbarago tipa Yakoba, ki ta wawa tipa gu rikaaboro du ku ri arikaaboro dunduko; oni táki pande he, ki fu tambuahe, ki ya, ‘Yekova batasi gako aboro, gu yangara yo nga ga aYisaraere yo.’" 
Jeremiah31:8 Oni ngére, mi ayéga na yo ringara nodiyo, ki dungura yo ti tuturu papara kpotosende yo, dagba yo yo airavurari ka du ni na gbarĩgbarĩ yo, de na gude na gu ri naima be vunga, a wa sa; i ayéga kono ni bakere rimbasa." 
Jeremiah31:9 I ayéga na kpe, mi angbé fu yo ku mbata yo na kpesarawati, mi ayé na yo i nita pangba ime awiriadi, ngba diiri gene nga gu i ka kotoka nga ngba ha ya; bambiko mi nga ba fu Yisaraere, Efuraima ki ngia bambata wire." 
Jeremiah31:10 “Ako arikaaboro, oni gí sangba Yekova, ki taki pande paha rogo aringara ti ngba gango baime tuturu; oni yá, ‘Gu ko nagbandaka aYisaraere ko adúngura yo berewe, ki nibanda yo wa babanda akandoro nabanda gani rimbasa anya.’" 
Jeremiah31:11 Bambiko Yekova tumo Yakoba, ki ngbe ko be gu boro nyaki anyaka fu ko ki susi." 
Jeremiah31:12 I ayé ki nibi bia ni wawa ri basosono ba Siona yo, i ki du na ngbarago mbiko gu weneringise nga ga Yekova, mbiko zende ahe, na imekakue, na nzeme, na mbiko rimbasa paranga akandoro na rimbasa abagara; ungayo adú wa tuditudi ati, ka i adú nga na imisiri berewe ya." 
Jeremiah31:13 Si du paranga ade angi rago gbere, paranga akumba na gbinza akumba adú na ngbarago. Mi asá gayo kpenunga ni ngbarago, mi angárãsa yo, ki fu ngbarago fu yo ku ba rungo." 
Jeremiah31:14 Mi aríga mbisimo aboromotumo ni riahe kpaima, gimi aboro ki mbiki be gi weneringise ki rengbe, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah31:15 Ya Yekova wẽ: “I nigi fugo Rama yo, kpenunga na nirãnirã kpe ni aume. Raere nikpari tipa awiriri; ka ri awasa nga tipa awiriri ya, bambiko i ho te.”" 
Jeremiah31:16 Ya Yekova wẽ: “Ka mo kpári nga kpe ni fugoro ya, ka aume dú nga bangiro yo a ya; bambiko i afú mosoro foro tipa ga sunge, wo poi Yekova, i ayéga rogo ga avurayo ringara yo berewe." 
Jeremiah31:17 Maabangirise du ho tipa ga pai ku mbata yo, wo poi Yekova, awiro ki yega berewe ku rogo kina gayo ringara." 
Jeremiah31:18 Mi gi pa Efuraima ko nikpari, niya, ‘Mo arugu re, mi ki du ni rugurugu re, wa gu wiri bagara i aruga nga pai fu ru ya; mo káraga re berewe ya mi karaga tire, bambiko mo nga Yekova nga gi Mbori." 
Jeremiah31:19 Bambiko fuo sa mi tire ku sa yo mi asa gi berã; na fuo ruga yo re, mi anaki tire ri kpakpu mbosore; mi adú na zee, mi ki du mumungo, bambiko mi aberẽ pa gu pa zee nga ga parangare.’" 
Jeremiah31:20 Gu wire nga Efuraima, ngba ko ti re gbe? Ko nga gu wire nga mangure? Bambiko wa mi naazinga kuti ko dedede, mi naberã pako kindi. Si du kpotore yo du ni fudifudi he tipa ko; mi aina pai aina fu ko ni rengo, wo poi Yekova." 
Jeremiah31:21 “Mo moi úyugo gene tipa ro; k i mbakadi ngua yugo gene tipa ro; mo bérẽ pa bagene wenengaĩ, gu gene mo andu ngba ha. Ako Yisaraere, mo káraga tiro, mo káraga tiro ku rogo gi gamo abaakporo re." 
Jeremiah31:22 Ako aboro nga atikusayo, rago agíza waĩ oni nindu ngbuongbuo? Bambiko Yekova mangi vovo pai auru kpotosende: nga de nabanda kumba.”" 
Jeremiah31:23 Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: “I agúmba agi apai re bara sa berewe ringara Yuda yo na rogo gaha abaakporo, ho mi ka yega ni na yo gene zia yo yo: ‘Yekova fú maku foro, Ako baraka rurupai, Ako ziazia bagangara!’" 
Jeremiah31:24 Yuda na gaha abaakporo aráka yo wa sa, na abasopobino na agu yo nata ata na gayo rimbasa akandoro." 
Jeremiah31:25 Bambiko mi ambísa gu mbisimo mbu, na agu ambisimo dunduko adu nga na ngbarago ya mi aungasi he.”" 
Jeremiah31:26 Mi azingi rame yo ka ngera, gi rame adu ni wene he fere." 
Jeremiah31:27 “Mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova, ho mi ka rú tunga boro na tunga nya ni ku rogo aboro aYisaraere na aboro Yuda." 
Jeremiah31:28 Si ki ye ka du wa gere wa mi aberẽ pa yo ka mofa yo na ka kuadi yo ku sande, ka sika yo, ka gbarasa yo, ki ye na gbigbitapai ku ri yo, wo mi ka berã pa yo ka dua yo na ka ru yo a, wo poi Yekova." 
Jeremiah31:29 Ti gu rago re i ayá nga berewe te: ‘Abarani ari kakaĩ bakakue rindi agude ki niimi be he.’ 
Jeremiah31:30 Ono aboro ni ba sa sa akpi tipa kina gayo irairapai; gu boro nari kakaĩ bakakue, rindini aima be he." 
Jeremiah31:31 “Mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova, ho mi ka manga vovo mokido ni na aboro aYisaraere na aboro Yuda," 
Jeremiah31:32 wa gu mokido mi amangi na abayo te ho mi azi yo ni ti beyo ka kusa yo ringara Ezipeta yo, gi mokido nga gu i agbarasi, wa mi avura du wa kumbayo vurũ, wo poi Yekova." 
Jeremiah31:33 Ono gere nga gu mokido mi ka manga na aboro aYisaraere fuo agu arago re, wo poi Yekova: mi amáa gi rugute ku rogo yo yo, mi ki ke he ku ngbaduyo yo; mi ki du ni gayo Mbori, i ki du ni gimi aboro." 
Jeremiah31:34 Ka aboro ni ba sa sa ayúgo nga pai fu kurani na fu awirinayo, niya, ‘Oni ini Yekova,’ ya, bambiko i dunduko nikaina re, tona ti gu umba yo ki da ti gu bakumba yo, wo poi Yekova; bambiko mi avú yo ti gayo irairaapai, ka mi atingida nga pa gayo ingapai berewe ya.”" 
Jeremiah31:35 Ya Yekova wẽ, nafu uru tipa hasa rago uru na gu ringbisapai nga ga diwi na akerekuru tipa hasa rago yuru, ninawo ti ngiri baime si poi― rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko:" 
Jeremiah31:36 “Ka gi ringoisapai guari re bara bangire, wo poi Yekova, si du tie atita aYisaraere ki nyasi ti du ni rikaaboro bara bangire nye anye kindi.”" 
Jeremiah31:37 Ya Yekova wẽ: “Ka i rengbe na ringbisa pa angbangbaturũ ari yo, ka boro rengbe ka wisiga pa amburu kpotosende ku sende no, si du mi ka gindiga atita aYisaraere dunduko ti ni tipa agu apai dunduko mangi yo, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah31:38 “Mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova, ho i ka dua bakporo ni berewe tipa Yekova tona ti gu kirikiri gbata nga ga Ananere ki da ti Ngbadimo Tukpuhe." 
Jeremiah31:39 Gu ringbisiringbisi gene andu ku zegi yo tuturu, diiri sa gangara Gareba, ki sa tihe sa Goa." 
Jeremiah31:40 Gu ngboongboorago dunduko nga ga kangba aboro na akuke, na aati dunduko daku wiridi yo nga Kidirona, na tukpu Ngbadimo Farasi ku uroyo, si adú ni kparakpara ha ziazia fu Yekova. I adia nga ha baha te watadu gbandaka ha berewe nye anye kindi a te.”" 
Jeremiah32:1 Gu pai naye koyo du Yeremaya ni yo du Yekova ni ti bawe garã zogarago nga ga Sedekiya bakindo aYudo, nga gu nangia bawe na muambi garã zogarago nga ga Nebukadenesara." 
Jeremiah32:2 Ti gu rago re gu rikavura nga ga bakindo aBabero aru nguru pati Yerusarema, Yeremaya nangia nebi adu ni kisikisi ko ku vurukporo babandarago yo naadu tii ga bakindo aYudo bambu yo." 
Jeremiah32:3 Bambiko Sedekiya nga bakindo aYudo akisi ko, niya, “Tipagine gumba mo pai ti ni ki ya? ‘Ya Yekova wẽ, Mo ngére, mi nafu gi bakporo re ku be bakindo aBabero, ko ki di he;" 
Jeremiah32:4 Sedekiya bakindo aYudo amérã nga be aKasado te, ono i afú ko ni rengo ku be bakindo aBabero ko ki nifu na ko kina ku ngbako, nibi kina boro bangiriko ni bangiriko;" 
Jeremiah32:5 ko ki ndu na Sedekiya ku Babera yo, yo ko ka sunga ni daho mi ka ndu ni koyo du ko ni, wo poi Yekova; ka oni vura so vura kuti aKasado vurũ, oni adia nga be yo te.’ ”" 
Jeremiah32:6 Yeremaya ki ya, “Sangba Yekova aye fere niya:" 
Jeremiah32:7 Mo ngére, Anamere wiri Saruma nangia wiri unvuruabamo ayé kono du mi ni ki ya, ‘Mo ngbé gimi ati nga gu du Anatota yo, bambiko gu pai nga ga tumori na ngbehe nga gamo.’" 
Jeremiah32:8 Si du Anamere wiri unvuruabuba aye kono du mi ni ku vurukporo babandarago yo, kuti sangba Yekova, ki ya fere, ‘Mo ngbé gimi ati nga gu du Anatota yo ringara Benyamina yo, tipa gu pai nga ga ukumbo na tumori nga gamo; mo ngbé he tipa ro.’ Si du mi ki ini he ya gere nga sangba Yekova." 
Jeremiah32:9 “Mi ki ngbe gu ati du Anatota yo re be Anamere wiri unvuruabuba, ki ringbisi marã fu ko, asekere feda bawe na saba." 
Jeremiah32:10 Mi ki ke rimore ti waraga ngbehe, ki dika ha, ki du na adezire he, ki niringbisi gu marã re ti úringbisaahe." 
Jeremiah32:11 Si du mi ki ndu na gu dikadika waraga re nga ga ngbe ati, du na gu ringbisapai ti ni na pande agu apai rogo ho, na gu zakizaki kpia ha;" 
Jeremiah32:12 mi ki fu gu waraga ngbe ati re fu Baruka wiri Neriya, Neriya nangia wiri Maseya, ku bangiri Anamere wiri unvuruabuba, ku bangiri adezirehe nga agu yo nake rimoyo ti waraga ngbe ati, na ku bangiri aEbere dunduko nga agu yo nasungu vurukporo babandarago yo." 
Jeremiah32:13 Mi ki rugu Baruka ku bangiri yo, ki ya," 
Jeremiah32:14 ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo dí agi awaraga ngbe ati re, na gi dikadika waraga ngbe ati re a na gí zakizaki waraga ngbe ati re ki moi he ku runge yo, ya si ima tipa gbanga rago." 
Jeremiah32:15 Bambiko wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori: I angbé abambu na aati na aati bakakue angbe berewe rogo gi ringara re.’" 
Jeremiah32:16 “Fuo fu mi waraga ngbe ati fu Baruka wiri Neriya, mi ki kpari fu Yekova, niya:" 
Jeremiah32:17 ‘Ako Yekova Mbori! Mo du namangi ngbangbaturũ na kpotosende be ga bakere tandu na be taĩtaĩ bero! A nga pai ho kpakara foro susi te," 
Jeremiah32:18 mo nga gu ko nayugo weneringise fu aboro wa akutu ono mo naira bape nga ga abaagude ku ri awiriyo fuo yo, Ako bakere Mbori du na tandu apai du du rimoro nga Yekova nga ga arimbasa ko," 
Jeremiah32:19 du ni bakere ko rogo rugapai na ome rogo mangapai a; du na bangiro ni zaza ha sa ga aboro apai dunduko, nafu mosoro fu aboro ni ba sa sa kina kuti gayo apai na kuti zuzu gayo mangaapai;" 
Jeremiah32:20 nayugu yuguyuguhe na iiriwo yuguyuguhe ringara Ezipeta yo, daku areme dagba aYisaraere na dagba arikaaboro dunduko, ki nitaasi rimoro tigamo wa du he ti gi uru re," 
Jeremiah32:21 Mo nakusi gamo aboro aYisaraere ringara Ezipeta yo na yuguyuguhe na iiriwo yuguyuguhe, ni nyanyaki bero na taĩtaĩ bero, na bakere kiki;" 
Jeremiah32:22 mo ki fu gi ringara re fu yo, nga gu mo azunga he tipa ha fu abayo ka fu he fu yo, nga gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima;" 
Jeremiah32:23 i ki rimi ki di he ni gayo. Ono i agia nga sangbaro te watadu peka ga rugute a te; i amanga nga pai sa te ti agu apai mo arugu yo na ni dunduko i mangi he. Si du mangi mo gi gbigbitapai ti ni dunduko re si ye ku ri yo. 
Jeremiah32:24 Mo ngére, avura moi akanda kuti bakporo yo ka dia ha, bambiko basape na ngbongi na tata kaza i fu bakporo ti ni ku be aKasado naso vura kuti ni. Gu pai mo agumba, ragoho da, mo ngére, mo nabi he." 
Jeremiah32:25 Ako Yekova Mbori, ono mo aya fere, “Mo ngbé gu ati re na marã ki rogo adezire” ― ka i vura fu bakporo ku be aKasado vurũ.’ ”" 
Jeremiah32:26 Sangba Yekova ki ye koyo du Yeremaya ni: 
Jeremiah32:27 niya, “Mo ngére, mi nga Yekova, nga ga aboro Mbori dunduko; he ho kpakara fere susi?" 
Jeremiah32:28 Si du, ya Yekova wẽ: Mo ngére, mi nafu gi bakporo re ku be aKasado na ku be Nebukadenesara bakindo aBabero, ko adia ha." 
Jeremiah32:29 Agu aKasado naso vura kuti gi bakporo re i ayé ki moi we ti gi bakporo re, ki zo ho, wa sa na agu abambu i naazo fuõngua ri he yo ni motumo fu Bara, na mbirimbiri amotumo i nauka ha fu kura ambori a, ka gara gi zinga ku ri yo." 
Jeremiah32:30 Bambiko awiri aYisaraere na awiri aYudo amanga nga kura pai te ono kina gbigbitapai ku bangire tona ti rago parangayo; awiri aYisaraere amangi kina gu pai nagara gi zinga ku ri yo ni sunge sabeyo, wo doí Yekova." 
Jeremiah32:31 Gi bakporo re agara gi zinga ku ri he na gi ngariangaria zinga, tona ti gu uru i adua ha daku areme, si du mi adia ha ti bangire ku sa yo," 
Jeremiah32:32 bambiko gu gbigbitapai dunduko nga ga awiri aYisaraere na awiri aYudo nga gu i amangi ka gara gi zinga ku ri yo ― gayo abakindo na gayo abazogo, gayo aboromotumo na gayo anebi, aboro Yuda na araki Yerusarema yo a." 
Jeremiah32:33 I sa giiyo yo fere ono kpakpuyo te; mi ki vura yugo pai fu yo ni guari ngbatutu ka yugo ho ka i adega nga tuyo ka gia gi rugapai ya. 
Jeremiah32:34 I moi gayo kere gbegberẽ asino ku rogo gu bambu nga gu i ayambu ti rimore, ka birikosi he." 
Jeremiah32:35 I dudua tumbatumba arago nga ga Bara rogo ngboongboorago nga ga wiri Inomi, ka tumo na awiriyo nga akumba fu Moreke na awiriyo nga ade, zavura wa mi aruga nga yo na ni wo vuru ya, ka si adu nga rogo gi berã yo a ya, ya i nikamanga gi kere gbegberẽpai re, ka ingisa aYudo i ingi pai." 
Jeremiah32:36 “Were si du ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, tipa gu bakporo oni aya ti ni, ‘Si ni fufu he ku be bakindo aBabero be basape, be ngbongi, na be tata kaza’:" 
Jeremiah32:37 Mo ngére, mi adungura yo rogo aringara yo dunduko nga gu mi ado yo ku rogo ho ni gi zinga na gi ngariangaria zinga na bakere imisiri ngbaduse; mi ayé na yo ku rogo gi ba re, mi ki idi he fu yo i niráki zezeredi." 
Jeremiah32:38 I ki du ni gimi aboro, mi ki du ni gayo Mbori." 
Jeremiah32:39 Mi afú ngbaduse sa fu yo na sino a sa, ya i gunde ti re nye anye kindi, wenepai ki du fu yo na fu awiriyo tigayo fuo yo." 
Jeremiah32:40 Mi amánga nyenye mokido na yo, ya mi asá nga tire ti manga wenepai fu yo te; mi ki moi gunde re ku kpotoyo yo, ya ka i sa nga tiyo ti re ya." 
Jeremiah32:41 Mi angi rogo pa manga mi yo yo wenengaĩ, mi ki ru yo rogo gi ringara re ni rengo, na kpotore yo dunduko na mbisimore dunduko a." 
Jeremiah32:42 “Bambiko ya Yekova wẽ: Wa ye mi na gi gbigbitapai re dunduko ku ri agi aboro re, kina wo mi ka ye na gu wenepai re nga gu mi akido yo tipa ha dunduko a." 
Jeremiah32:43 I angbé aati rogo gi ringara re nga gu oni naya ti ni, Si nga vurubate, zanga boro watadu nya; i fu he ku be aKasado." 
Jeremiah32:44 I angbé aati na marã, i ki ke rimo ti awaraga ngbehe ki dika ha ni dezire, rogo ga Benyamina ringara, rogo agu aba du pati Yerusarema kirikiri, rogo abaakporo nga ga Yuda, na abaakporo ringara agangara, rogo abaakporo tiditidi rago yo, na rogo agu abaakporo du Negebe yo; bambiko mi akáraga yo gene zia yo yo, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah33:1 Sangba Yekova ki ye ni ue he koyo du Yeremaya ni, ho ko adu ni ni kisikisi ko kindi vurukporo ku babandarago yo:" 
Jeremiah33:2 “Ya Yekova wẽ namangi kpotosende, Yekova nambakadi he ka nyakasa ha ― Yekova nga rimoko:" 
Jeremiah33:3 Mo yámbu he kono du mi ni mi ki karaga pai foro, ki gumba bakere apai foro na okooko apai nga gu mo aina nga ha ya." 
Jeremiah33:4 Bambiko ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, tipa agu abambu nga ga agi abaakporo re na agu abambu nga ga abakindo aYudo nga gu i asipi he ku sande, ka manga babandarago na ni kuti agu akanda vura na kuti basape:" 
Jeremiah33:5 AKasado naye sa vura na ka hisa ha na kangba aboro nga agu yo mi ka imo yo ni gi zinga na gi ngariangaria zinga, bambiko mi oko kpakpure ti gi bakporo re mbiko gayo kere gbegberẽpai dunduko." 
Jeremiah33:6 Mo ngére, mi ayé na zereda kpotose na husa fu he, mi ki usi yo ki kusi pai fu yo ni ngenge zereda na yososopai" 
Jeremiah33:7 Mi akáraga gu zizi yo nga ga aYudo yo na agu yo nga ga aYisaraere yo, mi ki moi yo berewe wa i adu ti bambata ha." 
Jeremiah33:8 Mi agirisa yo ti gu irairapai dunduko nga ga gayo ingaapai kuti re, mi ki vu yo ti gayo irairapai nga gu i aingi na ni kuti re na gayo samungu." 
Jeremiah33:9 Gi bakporo ki du fere re nga rimo wasa, ni tambuahe na ni taarimo ku bangiri arikaaboro dunduko nga ga kpotosende yo nga agu yo nikagia pa gu wenepai dunduko mangi mi fu yo; i agúnde ki nikio be gu wenepai dunduko na gu zereda dunduko fu mi tipa ha." 
Jeremiah33:10 “Ya Yekova wẽ: Rogo gi ba re nga gu oni niya ti ni, ‘Si nga ngbi ugure zanga boro watadu nya,’ rogo agu abaakporo nga ga Yuda na ngba agu agene bakporo Yerusarema nga gu du ni gbarasigbarasi he, zanga boro watadu araki rogo watadu nya," 
Jeremiah33:11 i agia fugo wasa yo berewe na fugo ngbarago, fugo badide na fugo didide, na fugo agu yo nabi bia wa ye yo na amotumo tambuahe ku rogo ga Yekova bambu yo: ‘Oni fúku atambuahe fu Yekova nga ga arimbasa ko, bambiko Yekova du ni wene ko, bambiko gako weneringise nye anye kindi!’ Bambiko mi akáraga gu zizi yo nga ga ringara yo wa ti bambata ha, wo poi Yekova." 
Jeremiah33:12 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Rogo gi ba du ni ngbi ugure re, zanga boro watadu nya, na rogo gaha abaakporo dunduko, baraka adú adu yo berewe nga ga ababanda akandoro nabanda gayo arimbasa anya ami piki zezeredi." 
Jeremiah33:13 Rogo abaakporo ringara agangara yo, arimbasa akandoro asúsa berewe tii be gu ni nageda ra rogo abaakporo tiditidi rago yo, na rogo agu abaakporo du Negebe yo, rogo ringara Benyamina yo na agu aba du pati Yerusarema yo kirikiri, na rogo abaakporo Yuda a, wo poi Yekova." 
Jeremiah33:14 “Mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova, ho mi ka digisa gu kidohe ni mi amangi fu aboro aYisaraere na fu aboro Yuda." 
Jeremiah33:15 Rogo agu arago re na ti gu rago re mi amánga ruru Bengua si kuru tipa Dawidi; ko ki nisari ngbanga nzunzu na rurupai rogo ringara. 
Jeremiah33:16 Rogo agu arago re aboro Yuda abata na aboro Yerusarema ki niraki zezeredi. Gere ki ngia gu rimo i ka yamba ha na ni: ‘Yekova nga gaani rurupai.’ 
Jeremiah33:17 “Bambiko ya Yekova wẽ: Zingo boro ka sunga auru gu mbatabakindo nga ga aYisaraere amánga nga Dawidi wa sa te," 
Jeremiah33:18 ka aboromotumo nga aRevi azanga nga boro ku bangire ka fu zozo amotumo ya, ka zo amotumo riahe, ka tumo na amotumo nye anye kindi a ya.”" 
Jeremiah33:19 Sangba Yekova ki ye koyo du Yeremaya ni niya: 
Jeremiah33:20 “Ya Yekova wẽ: Ka oni rengbe na gbarasa gi mokido du tipa uru na gi mokido du tipa yuru, si du ka uru akura nga na yuru ti ni ti gaha ringbisiringbisi rago ya," 
Jeremiah33:21 si du tie ka gi mokido du na gi moyambu nangia Dawidi nyasi ti ni a, ka ko adu nga na wiriko ka zoga rago ri gako mbatabakindo ya, na gi mokido na aboromotumo na aRevi nga amangipa re si ki nyasi a." 
Jeremiah33:22 Wa i arengba nga na geda rimbasa ahe nga ga ngbangbaturũ ya, ka i ringbisi nga angume nga ga baime a ya, a wo mi ka ngeesa atita Dawidi nga gi moyambu na aboro motumo nga aRevi nga agu yo namanga pa re.”" 
Jeremiah33:23 Sangba Yekova ki ye koyo du Yeremaya ni niya: 
Jeremiah33:24 “Mo akparia nga pa gu pai agi aboro agumba te re? ‘Yekova gindiga rika ngbatunga aboro ue nga agu yo ko asia yo’. Were i payasi gimi aboro ya ka i du nga berewe ni rikaaboro ku bara bangiriyo ya. 
Jeremiah33:25 Ya Yekova wẽ: Ka mi anyakasa nga gi mokido tipa uru na tipa yuru na agu arugaapai du tipa angbangbaturũ na tipa kpotosende ya," 
Jeremiah33:26 mi agíndiga atita Yakoba tie na atita Dawidi gi moyambu ka mi asia nga boro sa dagba angbatungako ni zogo angbatunga Abarayama ya na ngbatunga Yisaka, na ngbatunga Yakoba a ya. Bambiko mi akáraga yo gene zia yo yo, ki ini pai fu yo.”" 
Jeremiah34:1 Gu pai naaye kono du Yeremaya ni yo du Yekova ni, ho Nebukadenesara bakindo aBabero aso vura ni kuti Yerusarema na kuti gaha abaakporo dunduko na gako rikaaboro dunduko na agu angbi dunduko nga ga kpotosende ko azogo na aboro dunduko:" 
Jeremiah34:2 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Mo ndú ki gumba pai fu Sedekiya bakindo aYudo ki ya fu ko, ‘Ya Yekova wẽ: Mo ngére, mi nafu gi bakporo re ku be bakindo aBabero, ko azó ho na we." 
Jeremiah34:3 Mo amérã nga be ko te, ono i azía ro azia ni rengo ki fu ro ku be ko; mo abí bakindo aBabero ni boro bangiro ku bangiriko ki fura na ko kina ku ngbako; mo ki ndu ku Babera yo.’" 
Jeremiah34:4 Ono mo gí nga ga Yekova pai, Ako Sedekiya bakindo aYudo! Ya Yekova tipa ro wẽ: ‘Mo akpi nga be basape te." 
Jeremiah34:5 Mo akpi rogo zereda. Wa i azo fuõngua tipa abamo, nangia gu bambata abakindo naadu mbata foro, si du aboro ka azó fuõngua ti ni tipa ro ki nikpari nita ngbaduyo tipa ro, niya, “Ako, gbia!”’ Bambiko mi gumba pa ha, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah34:6 Si du Yeremaya ki gumba agi apai dunduko re fu Sedekiya bakindo aYudo, ku Yerusarema yo," 
Jeremiah34:7 ho ga bakindo aBabero rikavura aso vura ni kuti Yerusarema na kuti abaakporo dunduko nga ga Yuda nga gu nan ye nangia Rakisa na Azeka; bambiko agere nangia abaakporo ngapa nga ga Yuda nga gu nanye. 
Jeremiah34:8 Gu pai naaye kono du Yeremaya ni yo du Yekova ni, fuo manga Bakindo Sedekiya mokido na aboro Yerusarema dunduko ka taka pande raniri fu yo," 
Jeremiah34:9 ya aboro ni ba sa sa mbu gayo akanga i du ni ri yo nga aEbere, kumba na de, ya ka boro sa nga boro Yuda nga wirinani ni kanga berewe ya." 
Jeremiah34:10 I ki gi sangbako, abazogo dunduko na aboro dunduko nga agu yo namangi mokido ya aboro ni ba sa sambu gayo akanga i du ni ri yo, nga akumba watadu ade, ka i du nga berewe ni akanga ya; i ki gi sangbako ki mbu yo i du ni ri yo." 
Jeremiah34:11 Ono i asa pa ha giza, ki rogo agu akumba na ade berewe nangia akanga i ambu yo i du ni ri yp, ki ye na yo i du ni akanga berewe." 
Jeremiah34:12 Sangba Yekova ki ye kono du Yeremaya ni yo du Yekova ni: 
Jeremiah34:13 “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mi amangi mokido na abaroni ho mi aye ni na yo ringara Ezipeta yo, kporo akanga yo, niya," 
Jeremiah34:14 ‘Ti digida saba garã oni ni ba sa sa ka mbu awirinaroni nga aEbere i du ni ri yo nga agu yo i abagi yo fu roni namangi sunge fu roni tipa agarã sita; oni ka mbu yo ti gaoni sunge i du ni ri yo.’ Ono abaroni adega nga tuyo, watadu ye tuyo fere te." 
Jeremiah34:15 Ono oni sa gaoni berã zakperezakpere ki mangi gu pai naru bangire ni taka pande raniri, aboro ni ba sa sa fu akurayo, oni ki mangi mokido ku bangire rogo gu bambu nga gu i ayamba ti rimore;" 
Jeremiah34:16 ono oni sa tironi berewe ki gbarasi rimore ho oni ni ba sa sa naroga akumba na ade ni ni gaoni akanga berewe, agu yo oni ambu yo i du ni ri yo kuti gu pai i akpi nyemu he, oni ki ye na yo ni avururoni i du ni akanga berewe." 
Jeremiah34:17 Si du ya Yekova wẽ: Oni agia nga sangbare te ni taka pande raniri, aboro ni ba sa sa koyo du awirinayo ni na koyo ku akurayo ni; oni ngére, mi taki pande raniri fu roni nga ga basape, na ga tatg kaza, na ga ngbongi, wo poi Yekova. Mi asá roni ri ugbudagbuda fu angbi dunduko nga ga kpotosende." 
Jeremiah34:18 Agu aboro nagu auru gi mokido ka i aka nga kuti ringbisiringbisi pai nga ga mokido nga gu i amangi ku bangire ya, mi amánga yo wa gu wiri bagara nga gu ru dewe yo ru ku rogo ru ue ki susi dagba aparu―" 
Jeremiah34:19 abazogo aYudo, abazogo Yerusarema, abanyaki, aboromotumo, na aboro ringara dunduko nga agu yo nasusi dagba apa wiri bagara;" 
Jeremiah34:20 mi ki fu yo ku be avurayo na ku be agu yo nagbata ungayo. Kangbayo adú ni riahe fu azire ari na fu anya kpotosende. 
Jeremiah34:21 Sedekiya bakindo aYudo, na gako abazogo mi afú yo ku be avurayo na ku be agu yo nagbata ungayo, ku be rikavura nga ga bakindo aBabero nga gu nadi tihe ku sa yo ti roni." 
Jeremiah34:22 Oni ngére, mi arúga pai, wo poi Yekova, ki ye na yo berewe ku rogo gi bakporo re; i asó vura kuti ni, ki di he, ki zo ho ni we. Mi asá agu abaakporo nga ga Yuda ni gbarasigbarasi he zanga araki rogo ho.”" 
Jeremiah35:1 Gu pai naaye kono du Yeremaya ni yo du Yekova ni ti gu rago nga ga Yoyakima wiri Yosiya, bakindo aYudo:" 
Jeremiah35:2 “Mo ndú fuo ga aRekaba aborokporo, ka fura na yo, ki ye na yo ku rogo ga Yekova bambu yo, ku rogo vuru bambu yo sa; mo ki fu imekakue fu yo i mbiri he.”" 
Jeremiah35:3 Si du mi ki di Yazanaya wiri Yeremaya, Yeremaya angia wiri Abisiniya, na awirinako, na awiriko dunduko, na ga aRekaba aborokporo dunduko." 
Jeremiah35:4 Mi ki ye na yo ku rogo ga Yekova bambu yo ku rogo gu vuru bambu nga ga awiri Anana wiri Yigedaraya, ga Mbori kumba, nadu mbembedi na gu vuru bambu nga ga abazogo, ri gu vuru bambu nga ga Maseya wiri Saruma, babanda ngbadimo." 
Jeremiah35:5 Mi ki moi arunge nahiki be imekakue ku bara bangiri aRekaba, na ainga; mi ki ya fu yo, “Oni mbiri imekakue.”" 
Jeremiah35:6 Ono i ki karaga ha ki ya, “Ani ambira nga imekakue te, bambiko Yonadaba wiri Rekaba, nga barani, arugu rani ki ya, ‘Ka oni nimbiri nga imekakue ya, oni na awironi nye anye kindi;" 
Jeremiah35:7 oni adúa nga bambu te; oni aru nga tunga te, oni arúka nga ahe te watadu du na ati bakakue a te; ono oni aráka rogo kina bamburoko ti rago ungaroni dunduko, si du oni ki raki tipa dungu arame rogo gu ringara yo yo oni araka ni.’" 
Jeremiah35:8 Ani agi sangba Yonadaba wiri Rekaba, nga barani, rogo agu apai dunduko ko arugu rani na ni. Ani naambira nga imekakue wa du ani ni ungarani te, ani dgaani, na adiarani, na awirani nga akumba, watadu awirani nga ade a te," 
Jeremiah35:9 ani naadua nga abambu ka araka tii he a te. Ati bakakue be rani te watadu kura ati watadu tunga ahe a te; 
Jeremiah35:10 ono ani naaraka rogo kina abamburoko, ki gi sangba Yonadaba na agu apai dunduko ko arugu rani kuti ni." 
Jeremiah35:11 Ono ho Nebukadenesara bakindo aBabero aye sa ringara ni, ani ki ya, ‘Oni yé, ani ndú ku Yerusarema yo mbiko gunde rikavura nga ga aKasado na gu rikavura nga ga aSurio.’ Si du ani naraka ti ni Yerusarema no.”" 
Jeremiah35:12 Sangba Yekova ki ye koyo du Yeremaya ni niya: 
Jeremiah35:13 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo ndú ka ya fu aboro Yuda na araki Yerusarema yo, Oni akpi nga nyemu ka gia rugute na ka dega turoni sa gimi apai te? wo poi Yekova." 
Jeremiah35:14 Gu rugute nga gu Yonadaba wiri Rekaba afu fu awiriko, nga ka i mbiri nga imekakue ya, i aka kuti ni; ka i ambira nga ha dati gi uru re ya, bambiko i agi sangba ga bayo rugute. Mi ki guari ngbatutu ka gumba pai fu roni, ono oni adega nga turoni fere te." 
Jeremiah35:15 Mi kedi gimi amoyambu fu roni dunduko nga anebi, ni guari ngbatutu ka keda yo, niya, ‘Oni ni ba sa sa sá tironi ti gaoni gbigbitapai, ki mbakadi gaoni mangaapai, ka oni nindú nga fuo kura ambori ka manga paha ya, si du oni ka araka ti ni rogo gu ringara nga gu mi afu fu roni na abaroni.’ Ono oni aye nga turoni watadu dega turoni fere te." 
Jeremiah35:16 Awiri Yonadaba wiri Rekaba aka kuti gako rugute nga gu bayo afu he fu yo, ono agi aboro re agia nga sangbare te." 
Jeremiah35:17 Si du, ya Yekova nga Mbori nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Oni ngére, mi naye na gbigbitapai ku ri aYudo na araki Yerusarema yo dunduko nga gu gumba mi pa ha kuti yo dunduko; bambiko mi gumba pai fu yo i adega nga tuyo sa ni te, mi yambu he koyo du yo ni ka i akaraga nga pai a ya.”" 
Jeremiah35:18 Ono Yeremaya ki ya fu ga aRekaba aborokporo, “Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Bambiko oni gi sangba ga Yonadaba rugute nga baroni, ki ka kuti gako andika, ki nimangi agu apai dunduko ko arugu roni na ni," 
Jeremiah35:19 si du ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Yonadaba wiri Rekaba azanga nga boro ka ru ku bara bangire wa sa te.”" 
Jeremiah36:1 Ti gu biama garã zogarago nga ga Yoyakima wiri Yosiya, bakindo aYudo, gi pai aye re kono du Yeremaya ni yo du Yekova ni:" 
Jeremiah36:2 “Mo dí kaĩkaĩ waraga ki ke agu apai dunduko ti ni gumba mi foro kuti aYisaraere na kuti aYudo na kuti arikaaboro dunduko, tona ti gu uru mi agumba ha foro, tona ti rago Yosiya daku areme." 
Jeremiah36:3 Isoke aboro Yuda agia pa gu gbigbitapai dunduko mi aberã pa manga ha kuti yo, si du aboro ni ba sa sa ki sa tiyo ti gayo gbigbita asino, mi ki vu yo ti gayo irairapai na gayo ingapai.”" 
Jeremiah36:4 Yeremaya ki yambu Baruka wiri Neriya, Baruka ki ke pai ti kaĩkaĩ waraga kuti gu gumba pai nga ga Yeremaya na agu apai dunduko nga ga Yekova nga gu ko agumba fu ko." 
Jeremiah36:5 Yeremaya ki rugu Baruka, niya, “I aida nga ha fere mi ndu ku tii ga Yekova bambu yo te;" 
Jeremiah36:6 si du mo ka ndu ti ni, ti rago gina riahe mo ki gedi agu apai nga ga Yekova ku tu aboro yo dunduko du tii ga Yekova bambu yo, rogo gu kaĩkaĩ waraga nga gu ke mo kuti sangbare. Mo agéda ha a ku tu aboro Yuda nga agu yo ye rogo gayo abaakporo yo." 
Jeremiah36:7 Isoke gayo kpesarawati ayé ku tu Yekova yo, ya aboro ni ba sa sa asá tiyo ti gayo gbigbita asino, bambiko kii gu zinga na gu ngariangaria zinga nga ga Yekova gbe, gumba ko pa ha kuti agi aboro re.”" 
Jeremiah36:8 Baruka wiri Neriya ki mangi agu apai dunduko Yeremaya nebi arugu ko na ni tipa geda pai rogo kaĩkaĩ waraga nga agu apai nga ga Yekova rogo ga Yekova bambu yo. 
Jeremiah36:9 Ti gu bisue garã zogarago nga ga Yoyakima wiri Yosiya, bakindo aYudo, ti ribua diwi, agu aboro dunduko naadu Yerusarema yo na agu aboro dunduko naaye rogo abaakporo nga ga Yuda ku Yerusarema yo i ataki pande gina riahe ku bara bangiri Yekova." 
Jeremiah36:10 Si du Baruka ki gedi agu apai nga ga Yeremaya rogo kaĩkaĩ waraga ku tu aboro yo dunduko, rogo ga Yekova bambu yo, vuru ga Gemaria bambu nangia wiri Safana, Safana nangia bakeapai; nga gu naadu ku vurukporo ku ngbi yo, ti barima nga ga Vovo Ngbadimo ti ga Yekova bambu." 
Jeremiah36:11 Ho Mikaya wiri Gemaria agi agi apai ni dunduko re nga ga Yekova rogo kaĩkaĩ waraga, Gemaria angia wiri Safana," 
Jeremiah36:12 ko ki ndu ku bakindo yo, ku vuru ga bakeapai bambu yo; abazogo dunduko asungu yo: Erisama bakewaraga, Daraya wiri Semariya, Erenatana wiri Akabora, Gemaria wiri Safana, Sedekiya wiri Anania, na abazogo dunduko." 
Jeremiah36:13 Mikaya ki gumba agu apai dunduko fu yo nga gu ko agi, ho Baruka agedi kaĩkaĩ waraga ni ku tu aboro yo." 
Jeremiah36:14 Si du abazogo dunduko ki kedi Yeudi wiri Netania, Netania angia wiri Seremaya, Seremaya ki ngia wiri Kusi, ka ya fu Baruka, “Mo dí gu kaĩkaĩ waraga ku bero nga gu mo agedi he ku tu aboro yo, ki ye.” Si du Baruka wiri Neriya ki di gu kaĩkaĩ waraga re ku beko ki ye koyo du yo ni." 
Jeremiah36:15 I ki ya fu ko, “Mo súngu sande ka geda ha.” Si du Baruka ki gedi he fu yo." 
Jeremiah36:16 Ho i agi agu apai ni dunduko re, i ki sa tiyo gu ni koyo du gu kurani ni na gunde; i ki ya fu Baruka, “Ani ka tingida pa agi apai dunduko re fu bakindo.”" 
Jeremiah36:17 I ki sana Baruka, “Mo gúmba ha fu rani, waĩ mo ake agi apai dunduko re? Si adu kuti gako gumba pai?”" 
Jeremiah36:18 Baruka ki karaga ha fu yo, ki ya, “Ko nagumba agi apai dunduko re fere, ho mi ake he ni na imewaraga ti kaĩkaĩ waraga.”" 
Jeremiah36:19 Abazogo ki ya fu Baruka, “Mo ndú ka gbu, oni na Yeremaya, ka boro aina nga ho du oni ni ya.”" 
Jeremiah36:20 Si du i ki ndu ku vurukporo yo koyo du bakindo ni, i namoi gu kaĩkaĩ waraga re ku vuru ga Erisama bambu yo nga bakeapai; i ki tingidi agu apai dunduko re fu bakindo." 
Jeremiah36:21 Bakindo ki kedi Yeudi ko ndu ka dia gu kaĩkaĩ waraga re, vuru ga Erisama bambu yo nga bakeapai, Yeudi ki gedi he fu bakindo na fu agu abazogo dunduko narundu pati bakindo." 
Jeremiah36:22 Si adu ti ribua diwi, bakindo asungu rogo bambuzere we ki du yo nikĩ baginda we yo bara bangiriko." 
Jeremiah36:23 Wa Yeudi anigedi agene he biata watadu biama, bakindo ki niyepe he ni sape ki nibafu he ku we yo bagindawe yo, daho gu kaĩkaĩ waraga agbi ni dunduko re rogo gu we naadu bagindawe yo." 
Jeremiah36:24 Ka bakindo agunde nga ya watadu gu ni sa dagba gako amoyambu nagi agi apai dunduko re a ya, ka i asira nga gayo roko a ya." 
Jeremiah36:25 Zavura ho aErenatana na Deraya na Gemaria azúngadi bakindo ni ka ko zo nga gu kaĩkaĩ waraga re ya, ko akpi nga nyemu ka dega tuko fu yo te." 
Jeremiah36:26 Bakindo ki rugu Yeremera wiri bakindo na Seraya wiri Azuriere na Seremaya wiri Abedere i zi Baruka nangia bakeapai na Yeremaya nangia nebi, ono Yekova aoko yo." 
Jeremiah36:27 Were, fuo zo bakindo kaĩkaĩ waraga na agu apai nga gu Baruka ake he kuti sangba Yeremaya, sangba Yekova ki ye koyo du Yeremaya ni ki ya:" 
Jeremiah36:28 “Mo dí kura kaĩkaĩ waraga ki ke gu bambata apai dunduko nga gu naadu ti gu bambata kaĩkaĩ waraga re, nga gu Yoyakima bakindo aYudo azo ho." 
Jeremiah36:29 Mo ayá tipa Yoyakima bakindo aYudo, ‘Ya Yekova wẽ, Mo nizo gu kaĩkaĩ waraga re, niya, “Tipagine ke mo pai ti ni rogo ho yo ya bakindo aBabero ayé ni rengo ka gbarasa gi ringara re, ki nyasi aboro na anya dunduko?”" 
Jeremiah36:30 Si du ya Yekova wẽ tipa Yoyakima bakindo aYudo, Boro adú nga fuo ko nikasunga auru ga Dawidi mbatabakindo te, i abá kangbako ku zegi yo fu faarago uru na fu bakere zerarago yuru." 
Jeremiah36:31 Mi ki mbusi ko na awiriko na gako amoyambu tipa gayo irairapai; mi ayé na pai ku ri yo, na ku ri aboro Yuda, nga gu gbigbitapai dunduko mi agumba pa ha kuti yo, ono i akpi nga nyemu ka gia ha te.’ ”" 
Jeremiah36:32 Si du Yeremaya ki di kura kaĩkaĩ waraga ki fu he fu Baruka wiri Neriya nangia bakeapai, ko ki ke pai kuti sangba Yeremaya nga agu apai dunduko nga ga gu kaĩkaĩ waraga nga gu Yoyakima bakindo aYudo azo ho ku we yo; na dungu kura apai wa kina ha i agbia ha kuti ni." 
Jeremiah37:1 Sedekiya wiri Yosiya, nga gu ko Nebukadenesara bakindo aBabero amoi ko ni bakindo ringara aYudo yo, ko zogo rago ku ba Konya wiri Yoyakima." 
Jeremiah37:2 Ono ko adega nga tuko sa agu apai nga ga Yekova nga gu ko agumba ku ngba Yeremaya nga nebi te, na gako amoyambu na aboro gu ringara a te re." 
Jeremiah37:3 Bakindo Sedekiya ki kedi Yukara wiri Seremaya, na Sefanya boromotumo, wiri Maseya, koyo du nebi Yeremaya ni, niya, “Mo kpári tipa rani fu Yekova gaani Mbori.”" 
Jeremiah37:4 Were Yeremaya andu kindi dagba aboro, bambiko i ata maa nga ko ho ku bambukisa yo te." 
Jeremiah37:5 Ga Faro rikavura aye Ezipeta yo; ho aKasado nga agu yo naaru nguru pati Yerusarema agi pa yo ni, i ki guari pati Yerusarema." 
Jeremiah37:6 Sangba Yekova ki ye koyo du Yeremaya ni nangia nebi niya: 
Jeremiah37:7 “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo ayá fu bakindo aYudo wẽ nakedi ro kono du mi ni ka sana re, ‘Mo ngére, Gu ga Faro rikavura nga gu naye ka unda ro si nikakaraga tihe ku Ezipeta yo, ku rogo gaha ringara." 
Jeremiah37:8 AKasado ayé berewe ka so vura kuti gi bakporo re; i adia ha ki zo ho na we. 
Jeremiah37:9 Ya Yekova wẽ, Ka oni nángi nga tironi ya, niya, “aKasado anyé koyo ti rani,” bambiko i anyé nga koyo te." 
Jeremiah37:10 Bambiko ka oni vura dia be rikaaboro dunduko nga ga aKasado yo nga agu yo naso vura kuti rini, kina hõgihõgi aboro dagba yo ki nye, aboro ni ba sa sa kina ku rogo gayo abamburoko, i agúari ku ari ki zo gi bakporo re na we.’ ”" 
Jeremiah37:11 Were ho ga aKasado rikavura aguari ni pati Yerusarema mbiko ga Faro rikavura naambeda," 
Jeremiah37:12 Yeremaya ki guari Yerusarema yo ka ndu ku ringara Benyamina yo ka dia gako ukporo yo dagba aboro. 
Jeremiah37:13 Ho ko ada ni ti Ngbadimo Benyamina, banzengere nangia basungudi rago yo rimoko angia Yiriya wiri Seremaya, Seremaya angia wiri Ananya, ki zi Yeremaya nangia nebi, niya, “Mo naora koyo du aKasado ni.”" 
Jeremiah37:14 Yeremaya ki ya, “Ziredu; mi aora nga koyo du aKasado ni te.” Ono Yiriya akpi nga nyemu ka dega tuko fu ko te, ko ki zi Yeremaya ki ye na ko fu abazogo." 
Jeremiah37:15 Abazogo ki zingi fu Yeremaya, i ki ta ko ki ba ko ku bambukisa yo rogo ga Yonatana bambu yo nangia bakeapai, bambiko i asa ha ni bambukisa." 
Jeremiah37:16 Ho Yeremaya aye ni ku vuru bambu yo du bambukisa tii sende yo, ki sungu yo tipa dungu rame," 
Jeremiah37:17 Bakindo Sedekiya ki kedi sunge tipa ko, ki di ko ku kpuko yo. Bakindo ki sasana ko ni gbuko kpuko yo, ki ya, “Pai ye yo du Yekova ni?” Yeremaya ki ya, “Si kina ho.” Ko ki ya, “I afú ro ku be bakindo aBabero.”" 
Jeremiah37:18 Yeremaya ki ya fu Bakindo Sedekiya, “Gini pai ingi mi na ni kuti ro watadu kuti gamo amoyambu watadu kuti agi aboro re, kisi mo re ti ni ku bambukisa yo?" 
Jeremiah37:19 Wari du gu gamo anebi ni ninagumba pai foro? ki ya, ‘Bakindo aBabero ayé nga sa ro na sa gi ringara te re’." 
Jeremiah37:20 Were mi nakpara foro mo gí he, Ako gi gbia nga bakindo: mo ídi he fere gi kpe umbasitise dá ku bara bangiro, ka mo kédi nga re berewe ku Yonatana yo nga bakeapai ya, mi ka kpi akpi yo.”" 
Jeremiah37:21 Si du Bakindo Sedekiya ki fu rugute, i ki moi Yeremaya ku vurukporo ku babandarago yo; i ki nifu kpokuta fu ko na uru ti ga baudikpokuta gene bakporo yo, daho kpokuta anyasi ni bakporo yo dú. Si du Yeremaya ki nye vurukporo ku babandarago yo." 
Jeremiah38:1 Were Safataya nangia wiri Matana, ko agi agu apai Yeremaya agumba ha fu aboro dunduko, na Gedaria wiri Pasura, na Yukara wiri Seremaya, na Pasura wiri Marekiya," 
Jeremiah38:2 wa ko aya, “Ya Yekova wẽ, Gu ni nikasunga rogo gi bakporo re ni akpi be basape, be ngbongi, na be tata kaza; ono gu ni nikakura koyo du aKasado ni ni anyé ni ungani; ungani adú wa umozi fu ni nga ga sovura, ni ki nye ni ungani." 
Jeremiah38:3 Ya Yekova wẽ, Gi bakporo re i afú he ku be gu rikavura nga ga bakindo aBabero ni rengo ko ki di he.”" 
Jeremiah38:4 Abazogo ki ya fu bakindo tie, “I imi gi kumba aimo re, bambiko ko narungburasi abasovura nga agu yo i ambu yo rogo gi bakporo re, na aboro dunduko, nigumba ko ngbatunga pai wa gure fu yo. Bambiko gi kumba re agbata nga wenepai tipa agi aboro te re, ono kina gu pai nikagberã fu yo.”" 
Jeremiah38:5 Bakindo Sedekiya ki ya. “Oni ngére, ko kina be roni; bambiko ka bakindo mangi nga pai kuti roni te.”" 
Jeremiah38:6 Si du i andu na Yeremaya ti ni ki moi ko ku rogo due ime nga ga Marekiya, nangia wiri bakindo, nga gu naadu vurukporo ku babandarago yo, ki zogo Yeremaya ku rogo yo ti gire. Ime adu nga due yo te, ono kina dogoro, Yeremaya ki rinda ku dogoro yo." 
Jeremiah38:7 Ho Ebede-mereke nangia boro Etiopia, nangia moyambu ku bakindo yo, agi he ni ya i ba Yeremaya ku due ime yo ― bakindo asungu ti Ngbadimo Benyamina―" 
Jeremiah38:8 Ebede-mereke ki guari ku bakindo yo ki ya fu bakindo," 
Jeremiah38:9 “Gi gbia nga bakindo, agi aboro re mangi kina gbigbitapai rogo gu pai mangi yo dunduko ti Yeremaya nga nebi ni ba ko ku due ime yo; ko akpi yo be gomoro, bambiko kpokuta ho nye bakporo yo te.”" 
Jeremiah38:10 Si du bakindo ki rugu Ebedemereke nangia boro Etiopia, ki ya fu ko, “Mo rogo aboro 30 gbia kuti ro erẽ, ki kusi Yeremaya nga nebi due ime yo mbata ko nikakpi.”" 
Jeremiah38:11 Si du Ebede-mereke ki rogo aboro gbia kuti ko ki ndu sa ga bakindo bambu, ku vuru baigaaroko yo du rogo bambuigaahe yo, ki rogodi kuru akpata roko yo na sipisipi aroko, ko ki zogo ho ku sende yo fu Yeremaya ku rogo due ime yo ti agire." 
Jeremiah38:12 Si du Ebede-mereke nangia boro Etiopia ki ya fu Yeremaya, “Mo moi kuru akpata roko na aroko ku tii gagaro yo na agire.” Yeremaya ki mangi he wo." 
Jeremiah38:13 I ki gbe Yeremaya ku ari no ti gire ki kusi ko due ime yo. Yeremaya ki nye vurukporo ku babandarago yo. 
Jeremiah38:14 Bakindo Sedekiya ki kedi sunge tipa Yeremaya nga nebi ki di ko ku biata barima du ti ga Yekova yekaru. Bakindo ki ya fu Yeremaya, “Mi asána ro na sanahe sa; ka mo óko nga pai ti re wa sa ya.”" 
Jeremiah38:15 Yeremaya ki ya fu Sedekiya, “Ka mi gumba ha foro, mo aimo re ni rengo? Ka mi rugu ro, mo adéga nga turo fere te.”" 
Jeremiah38:16 Bakindo Sedekiya ki zunga he ni rondo fu Yeremaya ki ya, “Wa du Yekova ni ungako, nafu mbisimorani, mi aimo nga ro te watadu kusa ro ku be agi aboro nagbata ungaro a te re.”" 
Jeremiah38:17 Yeremaya ki ya fu Sedekiya, “Ya Yekova nga Mbori nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ, Ka mo ra na goro fu abazogo aBabero, ungaro ki bati, ka i azó nga gi bakporo re na we ya, mo na gamo aborokporo ki nye ni ungaroni." 
Jeremiah38:18 Ono ka mo ará nga na goro fu abazogo aBabero ya, si du i ka fu gi bakporo ti ni re ku be aKasado, i azó ho na we, ka mo amérã nga be yo ya.”" 
Jeremiah38:19 Bakindo Sedekiya ki ya fu Yeremaya, “Mi nagunde be agu aEbere naaoro koyo du aKasado ni, i ka fu re fu yo i nisawia re.”" 
Jeremiah38:20 Yeremaya ki ya, “I afú nga ro fu yo te. Mo gí sangba Yekova awere rogo gu pai gumba mi foro, si ki du foro wenengaĩ, ungaro ki bati." 
Jeremiah38:21 Ono ka mo ka pa ra na goro fu yo, gere nga gu yuguyugupai yugu Yekova fere:" 
Jeremiah38:22 Mo ngére, agu ade dunduko naanye rogo ga bakindo aYudo bambu i nagasa yo dã fu abazogo nga ga bakindo aBabero yo, agu ade re ki ya, ‘Agu abadiaroni oni akida kuti yo i nangi roni ki di be roni; were wa nduroni narinda ku dogoro gbegberẽpai yo, i sa tiyo ku sa yo ti roni.’" 
Jeremiah38:23 Adiaroni dunduko na awironi nga akumbagude i agása yo koyo du aKasado ni, mo ni tiro amérã nga be yo te, bakindo aBabero ki zi ro; i ki zo gi bakporo re na we.”" 
Jeremiah38:24 Sedekiya ki ya fu Yeremaya, “Ka boro ini nga pa agi apai re ya, si ka mo akpi nga ti ni ya." 
Jeremiah38:25 Ka abazogo gi he ya mi fura na mo ki ye koyo du mo ni ki gumba pai foro ki ya, ‘Mo pe nga gu pai fu rani mo nagumba fu bakindo, na gu pai bakindo nigumba foro; ka mo óko nga pai ti rani wa sa ya, si du ka ani aimo nga ro ti ni ya,’" 
Jeremiah38:26 mo ki ya fu yo, ‘Mi nasarawa tire ni umbasiti fu bakindo ya ka ko kedi nga re berewe ku Yonatana yo mi ndu ka kpi yo ya.’ ”" 
Jeremiah38:27 Abazogo dunduko ki ye koyo du Yeremaya ni ka sasana ko, ko ki karaga ha fu yo wa bakindo arugu ko na ni. Si du i ki guari ki mbu fura na ko, bambiko i agia nga gu pekapai te re." 
Jeremiah38:28 Yeremaya ki nye vurukporo ku babandarago yo daho i adi Yerusarema ni. 
Jeremiah39:1 Ti ribua garã zogarago nga ga Sedekiya bakindo aYudo, rogo bawe diwi, Nebukadenesara nangia bakindo aBabero aye sa Yerusarema na gako rikavura dunduko, ki ru nguru pati he;" 
Jeremiah39:2 rogo bawe na sa garã zogarago nga ga Sedekiya, ti biama diwi, ti ribua rameru, i akuadi ngapa bakporo." 
Jeremiah39:3 Ho i adi Yerusarema ni, agu abazogo dunduko nga ga bakindo aBabero yo aye ki sungu ti gu ngbadimo du bebere bakporo yo: rimoyo du re, Neregara-saresera, Samegara-nebu, Saru-sekima nangia gbia ku ri avuru bakindo, Neregara-saresera, nangia gbia airatatamana, na yangara abaakumba nga ga bakindo aBabero yo." 
Jeremiah39:4 Ho Sedekiya bakindo aYudo abi yo ni, na abasovura dunduko, i ki oro, ki nikuru ku zegi yo ngba ga bakindo gene ati rogo gu ngbadimo bakporo dagba avuro ngapa bakporo ue; i ki ndu ku kpasakpasa rago yo." 
Jeremiah39:5 Ono gu rimbasa aborovura nangia ga aKasado ki nido fuo yo, ki gbia Sedekiya rogo gu akpasakpasa rago du Yereo yo; ho i azi ko ni, i ki ye na ko koyo du Neoukadenesara ni nga bakindo aBabero, ku Ribera yo rogo ringara Amata; ko ki sari ngbanga ko." 
Jeremiah39:6 Bakindo aBabero ki imi awiri Sedekiya Ribera yo kina ku bangiriko; bakindo aBabero ki imi agbia akporo dunduko nga ga aYudo yo. 
Jeremiah39:7 Ko ki imi abangiri Sedekiya, ki vodi ko ni azogbo ka ndu na ko ku Babera yo." 
Jeremiah39:8 AKasado ki zokodi ga bakindo bambu na ga aboro abambu a, ki kuadi ngapa bakporo ku sande du pati Yerusarema." 
Jeremiah39:9 Si du Nebuzaradana nangia baira ababandarago, ki ga na gu yangara aboro ni zizi yo nga agu yo naanye bakporo yo, na agu yo naaoro koyo du ko ni, na agu aboro naanye." 
Jeremiah39:10 Ono Nebuzaradana baira ababandarago ambu bete aboro ringara Yuda yo, nga rungorungo aboro naadu nga na he be yo ya, ki fu aati bakakue fu yo na aati riahe ti kina gu rago re." 
Jeremiah39:11 Nebukadenesara bakindo aBabero afu rugute tipa Yeremaya ku be Nebuzaradana, baira ababandarago, ki ya," 
Jeremiah39:12 “Oni dí ko, ki nibanda ko wenengaĩ ka oni ímisi nga ko ya, oni mángi fu ko wa ko ka gumba ha fu roni.”" 
Jeremiah39:13 Si du Nebuzaradana baira ababandarago, na Nebusazebana nangia gbia ku ri avuru bakindo, na Neregara-saresera nangia gbia airatatamana, na abaira abarutirivura dunduko nga ga bakindo aBabero yo," 
Jeremiah39:14 i ki kedi sunge ki di Yeremaya vurukporo ku babandarago yo. I ki fu ko ku be Gedaria wiri Aikama, Aikama angia wiri Safana, ya ko ndu na ko ku kpuko yo. Si du ko ki niraki dagba aboro." 
Jeremiah39:15 Sangba Yekova ki ta ye koyo du Yeremaya ni ho i akedi ko ni ku vurukporo ku babandarago yo niya: 
Jeremiah39:16 “Mo ndú, ki ya fu Ebede-mereke boro Etiopia, ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo ngére, mi adígisa gimi apai kuti gi bakporo re ni gbigbitapai ono ni wenepai te, si ki mangi ku bangiro ti gu rago re." 
Jeremiah39:17 Ono mi abátasa ro ti gu rago re, wo poi Yekova, ka mi afú nga ro ku be agu aboro mo agunde be yo ya." 
Jeremiah39:18 Bambiko mi abátasa ro ni rengo, ka mo akpi nga be basape ya; ono mo adú na ungaro wa mosoro nga ga sovura, bambiko mo nakida kuti re, wo poi Yekova.’ ”" 
Jeremiah40:1 Gu pai naaye koyo du Yeremaya ni yo du Yekova ni fuo mbu Nebuzaradana Yeremaya ko kuru Rama yo, Nebuzaradana nangia baira ababandarago, ho ko andu ni na ko ni vovo ko na azogbo na zizi yo dunduko nga ga Yerusarema yo na ga Yuda yo nga agu yo i andu na yo ni zizi yo ku Babera yo." 
Jeremiah40:2 Baira ababandarago adi Yeremaya ki ya fu ko, “Yekova ga Mbori agumba pa gi gbigbitapai re kuti gi ba re;" 
Jeremiah40:3 Yekova ye na ni, ki mangi he a wa ko agumba ha. Bambiko oni aingi pai kuti Yekova, ka oni agia nga fugoko ya, si du ye gi pai ti ni re ku ri roni." 
Jeremiah40:4 Were, mo ngére, mi kusi ro areme rogo azogbo du ti bero. Ka si ngba ti ro ka ndu na mi ku Babera yo, mo yé, mi abánda ro wenengaĩ; ono ka si du bangiro wa ngba nga ha ka ndu na mi ku Babera yo te, ka mo ayé nga ya. Mo bi, ringara dunduko du ku bara bangiro; mo ndú yo berẽ mo ho ya ngba ha ti ro ka ndu ku ho ni, ru nangiro a." 
Jeremiah40:5 Ono ka mo nye, mo ki karaga tiro koyo du Gedana ni wiri Aikama, Aikama angia wiri Safana, nga gu ko bakindo aBabero amoi ko ni bazogo agu abaakporo nga gu du Yuda yo, mo ki niraki kpuko yo dagba aboro; watadu mo ndú ku ho berẽ mo ho ya yo ru ka ndu ku ho ni.” Si du baira ababandarago ki fu marã riahe fu ko na gamahe, ki mbu ko ko ndu." 
Jeremiah40:6 Si du Yeremaya ki ndu koyo du Gedaria ni wiri Aikama, ku Misipa yo, ki niraki kpuko yo dagba agu aboro i ambu yo rogo ringara." 
Jeremiah40:7 Ho abarutiri aborosovura dunduko rogo gu haúrago agi he ni na gayo aboro ya bakindo aBabero moi Gedaria wiri Aikama ni bazogo rogo ringara, ki fu akumba fu ko, na ade, na agude, agu yo nga gu kere rungorungo yo rogo ringara i andu nga na yo ni zizi yo ku Babera yo ya," 
Jeremiah40:8 i ki ndu koyo du Gedaria ni ku Misipa yo nga Yisamaere wiri Netania, na Yoanana wiri Karea, na Seraya wiri Tanumeta, na awiri Efe boro Netofa, na Yezanaya wiri boro Maka, i na gayo aboro a." 
Jeremiah40:9 Gedaria wiri Aikama. Aikama angia wiri Safana, ki ta zunga he fu yo na gayo aboro, niya, “Ka oni dú nga na gunde ka manga pa aKasado ya. Oni niraki rogo ringara, ka manga pa abakindo aBabero, si ki du fu roni wenengaĩ." 
Jeremiah40:10 Na tipa re, mi aráka Misipa yo, ka ru tipa roni barangba aKasado nga agu yo nikaye sa rani; ono tipa roni, oni dungura imekakue na zuzu ngua faarago na nzeme, ki igi he rogo gaoni aúsunge, ki niraki rogo gaoni abaakporo nga gu oni arogo.”" 
Jeremiah40:11 Kina wo, ho agu aEbere dunduko naadu Moaba yo na dagba aboro Amona yo na ku Edome yo na rogo kura aringara agi he ni ya bakindo aBabero mbu yangara aYudo ki moi Gedaria wiri Aikama ni bazogo ku ri yo, Aikama angia wiri Safana," 
Jeremiah40:12 aEbere dunduko ki karaga tiyo rogo agu aba dunduko, nga gu i ado yo ku rogo ki yega ku ringara Yuda yo, koyo du Gedaria ni ku Misipa yo; i ki dungura imekakue na zuzu ngua faarago ni ngenge he." 
Jeremiah40:13 Were Yoanana wiri Karea na abarutiri aborosovura dunduko rogo haúrago ki ye koyo du Gedaria ni ku Misipa yo," 
Jeremiah40:14 ki ya fu ko, “Mo ini he ya Barisa bakindo aAmona kedi Yisamaere wiri Netanya ka imo ro?” Ono Gedaria wiri Aikama akpi nga nyemu ka ida ha ku ngba yo te." 
Jeremiah40:15 Si du Yoanana wiri Karea ki gumba pai ni rondo fu Gedaria niya, “Mo ídi he fere mi ndu ka imo Yisamaere wiri Netanya, ka boro aina nga ha wa sa ya. Tipagine ka ko imi ro ti ni, si du agu aEbere dunduko nadungura tiyo ku pati ro ki gbandaka, gu yangara yo nga ga aYudo yo ki kpiki?”" 
Jeremiah40:16 Ono Gedaria wiri Aikama, ki ya fu Yoanana wiri Karea, “Mo amánga nga gi pai te re, bambiko mo nagumba pai ni zire kuti Yisamaere.”" 
Jeremiah41:1 Ti saba diwi, Yisamaere wiri Netanya nga ngbatunga abakindo, aye na aboro bawe koyo du Gedaria ni nangia wiri Aikama ku Misipa yo, Netanya angia wiri Erisama. Yisamaere adu dagba agu abaira nga ga bakindo yo. Wa i ari kpokuta wa sa Misipa yo," 
Jeremiah41:2 Yisamaere wiri Netanya ki guari na agu aboro bawe gbia kuti ko ki imi Gedaria wiri Aikama ni basape, Aikama angia wiri Safana. Yisamaere aimi gu ko bakindo aBabero amoi ko ni bazogo rogo ringara." 
Jeremiah41:3 Yisamaere ki imi agu aEbere dunduko naadu na Gedaria Misipa yo, na agu abasovura nangia aKasado nadu yo ti gu rago re." 
Jeremiah41:4 Ti gu uru re fuo imo ko Gedaria, mbata aboro nikaina ha," 
Jeremiah41:5 aboro 80 aye Sekeme yo na Siro yo na Somorona yo, na maingbayo ni kpekpe he na gayo aroko ni sipisipi he, na kpotoyo ni dewedewe he, i niye na amotumo nga ga riahe na fuõngua ka maa ha ku rogo ga Yekova yekaru yo." 
Jeremiah41:6 Yisamaere wiri Netanya ki ta ye Misipa yo ka gbia yo, nikpari wa ko aye. Wa ko agbia yo, ko aya fu yo, “Oni yé koyo du Gedaria wiri Aikama ni.”" 
Jeremiah41:7 Ho i ada ni bakporo yo, Yisamaere wiri Natanya na agu aboro naadu na ko ki imi yo, ki bafu yo ku due ime yo." 
Jeremiah41:8 Ono aboro adu dagba yo bawe naya fu Yisamaere, “Ka mo imi nga rani ya, bambiko ani du na igiigi riahe be rani ati yo nga nganu, na he wa mapunga, na nzeme, na nzeme anyege.” Si du ko ki za tiko ka ko aimo nga yo na gayo abadiata ya." 
Jeremiah41:9 Were gu due ime Yisamaere abafu kangba agu aboro re ku rogo ho nga agu yo ko aimi yo angia bakikii due ime nga gu Bakindo Asa amangi he tipa banda ko be Basa nga bakindo aYisaraere; Yisamaere wiri Netanya ki hisi he na kangba aboro. 
Jeremiah41:10 Si du Yisamaere ki zi gu yangara aboro dunduko naadu Misipa yo, awiri bakindo nga ade na agu aboro dunduko i ambu yo Misipa yo, nga agu yo Nebuzaradana, baira ababandarago afu yo ku be Gedaria wiri Aikama. Yisamaere wiri Netanya ki ndu na yo ni zizi yo ki ndu ka si fuo aAmono." 
Jeremiah41:11 Ono ho Yoanana wiri Karea na agu abarutiri aborosovura naadu na ko agi pa gu gbigbitapai ni nga gu Yisamaere wiri Netanya amangi," 
Jeremiah41:12 i ki rogo gayo aboro dunduko ki ndu ka so vura kuti Yisamaere wiri Netanya. I ki da ti ko pati gu bamunga du Gibona yo. 
Jeremiah41:13 Ho agu aboro naadu na Yisamaere abi Yoanana ni wiri Karea na abarutiri aborosovura dunduko na ko, i ki du na ngbarago." 
Jeremiah41:14 Si du agu aboro dunduko Yisamaere aga na yo ni zizi yo Misipa yo i ki karaga tiyo ki yega berewe, ki ndu fuo Yoanana wiri Karea," 
Jeremiah41:15 Ono Yisamaere wiri Netanya ki merẽ be Yoanana na aboro muambi, ki ndu koyo du aAmono ni." 
Jeremiah41:16 Si du Yoanana wiri Karea na abarutiri aborosovura dunduko naadu na ko ki rogo gu yangara aboro nga agu yo Yisamaere wiri Netanya aga na yo ni zizi yo Misipa yo fuo imo ko Gedaria wiri Aikama ― abasovura, ade, agude na amoyambu, nga agu yo Yoanana ayega na yo berewe Gibona yo." 
Jeremiah41:17 I ki ndu ki sungu ku Geruta Kimama yo mbembedi na Betereme, niberẽ pa ndu ku Ezipeta yo" 
Jeremiah41:18 bamb ko aKasado; bambiko i agunde agunde be yo bambiko Yisamaere wiri Netanya aimi Gedaria wiri Aikama, nga gu ko bakindo aBabero amoi ko ni bazogo rogo ringara." 
Jeremiah42:1 Si du agu abarutiri aborosovura dunduko aye ti ni na Yoanana win Karea na Asaraya wiri Osaya, na aboro dunduko tona ti umba yo dati bakumba yo, ki mbedi," 
Jeremiah42:2 ki ya fu Yeremaya nga nebi, “Mo ídi he gaani kpesarawati da ku turo yo, mo ki kpari fu Yekova ga Mbori tipa rani, tipa gi yangara yo dunduko re bambiko i ambu rani ni kina umba rani dagba dungu yo, a wa bi bangiro rani," 
Jeremiah42:3 ya Yekova ga Mbori ki yugu gu gene fu rani ka ani ndu ngba ha, na gu pai ka ani mangi he.”" 
Jeremiah42:4 Yeremaya ki ya fu yo nangia nebi, “Mi gi sangba roni; oni ngére, mi akpára fu Yekova gaoni Mbori kuti gu pai oni asana he tipa ha, gu pai Yekova ka karaga ha tipa roni mi agumba ha fu roni; mi aóka nga pai ti roni wa sa te.”" 
Jeremiah42:5 I ki ya fu Yeremaya, “Yekova dú ni ndikidi dezire kuti rani ni irarengo ka ani amánga nga pai kuti agu apai dunduko nga gu Yekova ga Mbori ka keda ro na ni fu rani ya." 
Jeremiah42:6 Watadu si ni wenepai watadu ni gbigbitapai, ani agia sangba Yekova gaani Mbori ani nakeda ro koyo du ko ni, ya pai ki ngba fu rani ho ka ani gi sangba Yekova ni nga gaani Mbori.”" 
Jeremiah42:7 Ti digida rame bawe sangba Yekova ki ye koyo du Yeremaya ni. 
Jeremiah42:8 Si du ko ki yambu Yoanana wiri Karea na abarutiri aborosovura dunduko naadu na ko, na aboro dunduko tona ti umba yo dati bakumba yo," 
Jeremiah42:9 ki ya fu yo, “Ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ, gu ko oni akedi re koyo du ko ni ka maa gaoni kpesarawati ku bara bangiriko:" 
Jeremiah42:10 Ka oni nye rogo gi ringara re, mi ki dua roni ku ari ka mi akuádi nga roni ku sande ya; mi arú roni, ka mi amófa nga roni ya; bambiko mi birĩ tire ti gu gbigbitapai nga gu mi amangi kuti roni." 
Jeremiah42:11 Ka oni gúnde nga be bakindo aBabero ya, nga gu ko oni nagunde be ko; ka oni gúnde nga be ko ya, wo poi Yekova, bambiko mi du na oni, ka batasa roni na ka kusa roni be ko." 
Jeremiah42:12 Mi aida pa inapai fu roni, ya ko ini pai fu roni ki mbu roni oni nye kina rogo gaoni ringara." 
Jeremiah42:13 Ono ka oni ya, ‘Ani anyé nga rogo gi ringara te re,’ ki ta basa sangba Yekova gaoni Mbori" 
Jeremiah42:14 niya, ‘Óo, ani andú ku ringara Ezipeta yo, yo ani ka bi nga sovura ni ya, watadu gia woro nambongo, watadu du na gomoro tipa riahe a ya, ani ki niraki yo,’" 
Jeremiah42:15 Ako gu yangara roni nga ga aYudo yo, oni gí sangba Yekova. Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Ka oni sa kpakpuroni ka rima ku Ezipeta yo ka ndu ka sunga yo," 
Jeremiah42:16 gu basape nga gu oni agunde be he adúsia fuo roni ku ringara Ezipeta yo; gu ngbongi nga gu oni agunde be he si apéka fuo roni mbembedi ku Ezipeta yo; oni ki kpiki yo. 
Jeremiah42:17 Agu aboro dunduko nasa kpakpuyo ka ndu ku Ezipeta yo ka sunga yo i akpíka be basape, na be ngbongi, na be tata kaza; i adú nga na gu yangara yo ka nye be gu goigbitapai nga gu mi ka ye na ni ku ri yo na agu yo ka bati a te." 
Jeremiah42:18 “Bambiko ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Wa gi zinga na gi ngariangaria zinga naye ku ri araki Yerusarema yo, wo ngariangaria zinga ka uka ku ri roni ho oni ka ga ni ku Ezipeta yo. Oni adú ni aboro motiwa, ni úkiga, ni uumohe, ni ugbarasarimo. Ka oni abí nga gi rago re berewe ya." 
Jeremiah42:19 Ya Yekova fu roni, Ako yangara aboro Yuda, ‘Ka oni ndú nga ku Ezipeta yo ya.’ Oni ini he ni rengo ya mi fugu he fu roni areme" 
Jeremiah42:20 ya oni amangi pai ni biriki kina kuti ungaroni. Bambiko oni akedi re koyo du Yekova ni nga gaoni Mbori, niya, ‘Mo kpári tipa rani fu Yekova gaani Mbori, gu pai Yekova gaani Mbori ka gumba ha mo táki pande he fu rani ani ki mangi kina ha.’" 
Jeremiah42:21 Mi taki pande he fu roni areme, ono oni agia nga sangba Yekova gaoni Mbori rogo gu pai nga gu ko akedi re mi gumba ha fu roni te." 
Jeremiah42:22 Were si du oni ini he ti ni ni rengo ya oni akpi be basape, na be ngbongi na be tata kaza rogo gu rago yo oni akpi nyemu ka ndu ka sunga ni.”" 
Jeremiah43:1 Ho Yeremaya anyasi gumba agi apai dunduko ni re fu aboro dunduko, nga ga Yekova gayo Mbori, nga gu Yekova gayo Mbori akedi ko na ni fu yo," 
Jeremiah43:2 Azaraya wiri Asaya na Yoanana wiri Karea na airaenda dunduko ki ya fu Yeremaya, “Mo nagumba kina zire. Yekova gaani Mbori akeda nga ro kono du ani ni te ka ya, ‘Ka oni ndú nga ku Ezipeta yo ka sunga koyo ya’;" 
Jeremiah43:3 ono Baruka wiri Neriya zingisi ro kuti rani, ka kusa rani ku be aKasado, ya i imi rani watadu ga na ani ku Babera yo ni zizi rani.”" 
Jeremiah43:4 Si du Yoanana wiri Karea na abarutiri aborosovura dunduko na aboro dunduko agia nga sangba Yekova te, ka nye ringara Yuda yo." 
Jeremiah43:5 Ono Yoanana wiri Karea na abarutiri aborosovura dunduko ki rogo gu yangara aYudo dunduko nakaraga tiyo ka raka rogo ringara Yuda yo yo du arikaaboro ni dunduko nga agu yo i ado yo koyo du yo ni 
Jeremiah43:6 akumba na ade na agude, na awiri bakindo nga ade, na agu aboro dunduko Nebuzaradana baira ababandarago ambu yo ku be Gedaria wiri Aikama, Aikama angia wiri Safana; na Yeremaya nebi a na Baruka wiri Neriya." 
Jeremiah43:7 I ki ye ku rogo ringara Ezipeta, bambiko i agia nga sangba Yekova te. I ki da ku Tapanesa yo." 
Jeremiah43:8 Sangba Yekova ki ta ye koyo du Yeremaya ni Tapanesa yo niya: 
Jeremiah43:9 “Mo rogo bakere ambia ku bero, ki igi he ku rogo pere rogo gu kpakakpaka ambia nga gu du ti ngbadimo ga Faro bambu bakindo du Tapanesa yo, ku bangiri aboro Yuda," 
Jeremiah43:10 ki ya fu yo, ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Oni ngére, mi akéda sunge ki di Nebukadenesara bakindo aBabero, nga gi moyambu, ko amáa gako mbatabakindo ri agi ambia re nga gu igi mi he re, ko ki dua gako bamburoko bakindo auru he." 
Jeremiah43:11 Ko aye ka manga ringara Ezipeta, ki nifu agu yo sa kpio nga agu yo i aringbisi yo sa kpio, ki fu agu yo ni zizi yo nga agu yo i aringbisi yo i du ni zizi yo, na agu yo sa basape nga agu yo i aringbisi yo sa basape." 
Jeremiah43:12 Ko agínda we rogo ayekaru nga ga ga aEzipeto ambori; ko ki zo ho ki ndu na aboro ku sa yo ni zizi yo; ko ki girisi ringara Ezipeta, wa babanda akandoro nagirisa gani roko ti agbiro; ko ki girisi yo ni zereda." 
Jeremiah43:13 Ko akúa duadua ambia Bete-semese yo nga gu du rogo ringara Ezipeta; ko azó agu ayekaru nga ga ga aEzipeto ambori na we.’ ” 
Jeremiah44:1 Gu pai naaye koyo du Yeremaya ni tipa pa agu aEbere dunduko naaraka ringara Ezipeta yo, ku Megidora yo, ku Tapanesa yo, ku Nofa yo, na rogo ringara Paterosa yo," 
Jeremiah44:2 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Oni bi gu gbigbitapai dunduko nga gu mi aye na ni ku ri Yerusarema na ku ri abaakporo dunduko du Yuda yo. Oni ngére, gi uru re si wa ngbi ugure, boro ara nga yo wa sa te," 
Jeremiah44:3 bambiko gu gbegberẽpai i amangi, ka gara gi zinga ku ri yo, rogo gu pai i andu ka zo fuõngua fu kura ambori na ka manga paha nga agu ahe i aina nga ha ya, zavura yo, na oni, na abaroni a." 
Jeremiah44:4 Mi ki ta guari ngbatutu ka keda gimi amoyambu dunduko nga aneoi, niya, ‘Ako, ka oni mángi nga gi kere gbegberẽ sino re nga gu mi asoga ha ya!’" 
Jeremiah44:5 Ono i adega nga tuyo watadu ye tuyo ka sa tiyo ti gayo gbegberẽ apai te, ka i ambu nga pa zo fuõngua fu kura ambori a ya." 
Jeremiah44:6 Si du gi ngariangaria zinga na gi era du ti ni ki ki ku ri abaakporo wa we na rogo agene bakporo nga ga Yerusarema a; si ki sa tihe ni ugurago m vurubate, wa du he ti gi uru re." 
Jeremiah44:7 Were ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Tipagine mangi oni gi bakere gbigbitapai ti ni re kina kuti roni, ka kpara kumba na de ti roni ku sa yo, fogo gude na gude, dagba Yuda yo, ka oni ambú nga yangara yo fu roni ya?" 
Jeremiah44:8 Tipagine oni nagara gi zinga ti ni ku ri roni na gu mangaapai nga ga beroni, ka zo fuõngua fu kura ambori rogo ringara Ezipeta no ye oni ka raka ni, ya i kpara roni ku sa yo ki sa roni ni uumohe ni úgbarasarimo dagba arikaaboro dunduko nga ga kpotosende yo?" 
Jeremiah44:9 Bangironi go ti gu gbegberẽpai nga ga abaroni, ti gu gbegberẽpai nga ga abakindo aYudo, na ti gu gbegberẽpai nga ga adiayo, na ti gaoni gbegberẽpai, na ti gu gbegberẽpai nga ga adiaroni, nga gu i amangi he ringara Yuda yo na ngba agene bakporo Yerusarema?" 
Jeremiah44:10 Kai aumbasi nga tiyo ya, zavura daku areme vurũ, i agunde nga a te, ka i apeka nga fuo gi rugute na fuo gi rugaapai nga gu mi afu fu roni na fu abaroni a ku bangironi ya." 
Jeremiah44:11 “Si du ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Oni ngére, mi azinga kuti roni ni gbigbitapai, ka kpara Yuda dunduko ku sa yo." 
Jeremiah44:12 Mi adia gu yangara yo nga ga Yuda yo nasa kpakpuyo ka ye ku ringara Ezipeta no ka sunga no, i dunduko nikanyasa; i akpi dunduko rogo ringara Ezipeta; be basape na be ngbongi i ka nyasa be he du; tona ti umba yo dati gu bakumba yo, i akpi be basape na be ngbongi; i adú ni aboro motiwa, ni úkiga, ni uumohe, na ni úgbarasarimo." 
Jeremiah44:13 Mi ambúsa agu yo naraka ringara Ezipeta no, wa mbusi mi Yerusarema, ni basape, na ngbongi, na tata kaza," 
Jeremiah44:14 si du a nga gu ni sa dagba yangara aYudo naye ka sunga ringara Ezipeta no nikamerã watadu nye ni ungani watadu karaga ti ni ku ringara Yuda yo te, nga gu ringara i akpi nyemu ka karaga tiyo ka sunga rogo ho; bambiko i akáraga nga tiyo te, kina bete mefemefe aboro.”" 
Jeremiah44:15 Si du agu akumba dunduko naaini he ya adiayo azo fuõngua fu kura ambori, na agu ade dunduko naaru ku bani, nga bakere gbuu, na agu aboro dunduko naaraka Paterosa yo ringara Ezipeta no, i ata karaga pai fu Yeremaya niya:" 
Jeremiah44:16 “Tipa gu pai gumba mo fu rani na rimo Yekova, ani adéga nga turani foro te." 
Jeremiah44:17 Ono ani amánga agu apai dunduko nga gu ani azunga he tipa ha, ka zo fuõngua fu nakindo ngbangbaturũ na ka uka amotumo mbirimbiri he fu ri, wa ani amangi he, ani na abarani, na gaani abakindo na gaani abazogo, rogo abaakporo Yuda na ngba agene bakporo Yerusarema; bambiko ani adu na dungu riahe be rani ni gu rago re, ki nidu wenengaĩ, ka ani abi nga gbigbitapai ya." 
Jeremiah44:18 Ono wa ani ambu pa zo fuõngua fu nakindo ngbangbaturũ na pa uka amotumo mbirimbiri he fu ri, ani adu na zingo ahe dunduko ani ki nyasi be basape na be ngbongi.”" 
Jeremiah44:19 Ade ki ya, “Ho ani azo fuõngua ni fu nakindo ngbangbaturũ ki uka amotumo mbirimbiri he fu ri, ani amangi he zanga ga akumbarani idapai ya ani mangi rukutu zozo ahe tipa ri du na gari kpiahe ti ni, ki uka amotumo mbirimbiri he fu ri?”" 
Jeremiah44:20 Yeremaya ki ya fu aboro dunduko, fu akumba na fu ade, na fu agu aboro nakaraga gi karagapai fu ko re:" 
Jeremiah44:21 “Tipa gu fuõngua nga gu oni azo rogo abaakporo Yuda na ngba agene Yerusarema, oni na abaroni, na gaoni abakindo na gaoni abazogo, na aboro ringara, Yekova atingida nga pa ha, te? Si aye nga ku rogo gako berã yo, te?" 
Jeremiah44:22 Yekova arengba nga ka hi mbugo gaoni gbigbita mangaapai na gu kere gbegberẽ asino berewe nga gu oni amangi he te; si du gaoni ringara sa tihe ni ugurago ni úkiga ni uumohe, zanga araki rogo ho, wa du he areme." 
Jeremiah44:23 Si bambiko oni azo fuõngua na bambiko oni aingi pai kuti Yekova ka oni agia nga sangba Yekova ya, ka oni apeka nga fuo gako arugute na fuo gako andika na fuo gako dezireapai a ya, si du ti gi gbegberẽpai ku rironi ti ni re, wa du he areme.”" 
Jeremiah44:24 Yeremaya ki ya fu aboro dunduko na fu ade a dunduko, “Oni gi sangba Yekova, oni nga aboro Yuda dunduko du ringara Ezipeta no," 
Jeremiah44:25 Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Oni ataki pande he ni ngbaroni na adiaroni a ki digisi he ni beroni, niya ‘Ani amanga pa gaani kidohe amanga ni rengo nga gu ani akido, ka zo fuõngua fu nakindo ngbangbaturũ na ka uka amotumo mbirimbiri he fu ri.’ Si du oni nyákasi pa gaoni kidohe ki mangi pa gaoni akidohe!" 
Jeremiah44:26 Si du oni gí sangba Yekova, oni dunduko nga aboro Yuda naraka ringara Ezipeta no: Oni ngére, mi zunga he na rimore du ni bakere he, wo poi Yekova, ya ka boro kpári nga ti rimore ni ngbani nga boro Yuda rogo ringara Ezipeta dunduko ya, niya, ‘Wa du Gbia MBORI ni ungako.’" 
Jeremiah44:27 Oni ngére, mi naberã pa yo tipa manga yo na gbigbitapai ono na wenepai te; agu aboro dunduko nga ga Yuda yo du ringara Ezipeta no anyása be basape na be ngbongi, daho i ka nyasa ni dunduko." 
Jeremiah44:28 Agu yo ka bati be basape i akáraga tiyo ringara Ezipeta no ku ringara Yuda yo, ni umba yo; na gu yangara yo nga ga Yuda yo, naaye ku ringara Ezipeta no ka sunga no, i aina ga da pai nikaru, gimi watadu gayo." 
Jeremiah44:29 Gere nikangia yuguyuguhe fu roni, wo poi Yekova, ya mi ambúsa roni rogo gi rago re, ya oni ini ya gimi apai adu ni rengo kuti roni tipa gbigbitapai;" 
Jeremiah44:30 Ya Yekova wẽ, Oni ngére mi afú Faro Ofura bakindo aEzipeto ku be avurako na ku be agu yo nagbata ungako, wa mi afu Sedekiya bakindo aYudo ku be Nebukadenesara bakindo aBabero, nangia vurako naagbata ungako.”" 
Jeremiah45:1 Gu pai Yeremaya nebi agumba fu Baruka wiri Neriya, ho ko ake agi apai ni re rogo kitabu kuti ga Yeremaya gumbapai, rogo biama garã zogarago nga ga Yoyakima wiri Yosiya, bakindo aYudo:" 
Jeremiah45:2 “Ako Baruka ya Yekova foro nga ga aYisaraere Mbori wẽ," 
Jeremiah45:3 Mo aya, ‘Na gberẽ he fere! bambiko Yekova gbia rungo kuti gi imisiri; mi nambu be gi uko, ka mi abi nga ongoda ya.’" 
Jeremiah45:4 Mo ayá fu ko wẽ, Ya Yekova wẽ: Mo ngére, gu he i adua mi nakuadi he ku sande, na gu he mi aru mi namofa ha ― si wa ka i ya, ringara dunduko." 
Jeremiah45:5 Mo nagbata bakere apai tipa tiro? Ka mo gbáta nga ha ya; bambiko, mo ngére, mi naye na gbigbitapai ku ri aboro dunduko, wo poi Yekova; ono mi afú ungaro foro wa mosoro nga ga sovura rogo agu arago dunduko mo ka ndu ku rogo ho.”" 
Jeremiah46:1 Gu sangba Yekova naaye koyo du Yeremaya ni nangia nebi tipa arikaaboro. 
Jeremiah46:2 Kuti Ezipeta. Tipa gu rikavura nga ga Faro Neko, bakindo aEzipeto, nga gu rikavura naadu pati gu di nga Ferata ku Karukamisa yo nga gu Nebukadenesara bakindo aBabero adi be he rogo biama garã zogarago nga ga Yoyakima wiri Yosiya bakindo aYudo:" 
Jeremiah46:3 “Oni mbakadi vurakube na bakikii vurakube, ki ndu ku mbata yo tipa sovura!" 
Jeremiah46:4 Oni vódi basunga ti afarasi; Ako aboro afarasi, oni dakpa ku ri ra! Oni rú ti gaoni aba na gaoni kpakpari vura ri roni yo, oni kõ gaoni abaso, ki ukadi tironi na gaoni roko marã!" 
Jeremiah46:5 Tipagine bi mi he ti ni? I yungura ki sa tiyo ku sa yo berewe. Gayo airanyaka du ni bafubafu yo yo ku sande, i ki oro ni ipisatise; i angera nga ku sa yo te― gunde ki du ku bani na ku bani! wo poi Yekova." 
Jeremiah46:6 Ka gu ipiipi ni óro nga ku sa yo ya, ka iranyaka mérẽ nga a ya; i kotoko ki nitiwi, pati di Ferata ku nodiyo." 
Jeremiah46:7 “Da nga gi ni re, nahi wa ime Nire, wa di aimehe nakua ngirihe?" 
Jeremiah46:8 Ezipeta nahi wa ime Nire, wa adi aimehe nakua ngirihe. Ko ya, Mi agúari, mi adáda kpotosende, mi agbarasa abaakporo na araki rogo ho." 
Jeremiah46:9 Ako afarasi, oni ndu ku mbata yo, Ako angbagidavura, oni ndú ni zinga! Airanyaka kúru ki ndu: aboro Etiopia nazada vurakube na aboro Puta, aboro Ruda nga airatatamana rogo pa darã mboto." 
Jeremiah46:10 Gu uru re nga ga Gbia MBORI uru nga ga arimbasa ko, nga uru irabape, ko aira bape ko ti avurako. Basape nikarita ahe ki mbiki, ki mbiri kureyo ki mbi be he. Bambiko Gbia MBORI nga ga arimbasa ko namanga pa motumo rogo ringara ku nodiyo pati gu di nga Ferata." 
Jeremiah46:11 Mo ndu ku Girada yo, ki bi tomengua nga ngua kaza yo, Ako aboro Ezipeta! Mo amangi dungu angua vurũ; pa husa ro adu nga ho te." 
Jeremiah46:12 Arikaaboro gi pa ga zee, kpotosende ki hi be ga kpe; bambiko iranyaka akoto ti kura iranyaka; i ue ki tiwi wa sa.”" 
Jeremiah46:13 Gu pai Yekova agumba fu Yeremaya nangia nebi tipa pa ye Nebukadenesara bakindo aBabero ka manga gu ringara nga ga aEzipeto: 
Jeremiah46:14 “Mo táki pande he Ezioeta yo, ki gumba pa ha Migedora yo; mo táki pande he Nofa yo na Tapanesa yo; Mo yá, ‘Oni ru nga ki mbakadi tironi, bambiko basape nikarita rago pati roni kirikiri.’" 
Jeremiah46:15 Tipagine gaoni nyanyaki boro aora ti ni? Tipagine ni aru nga ti ni ya? Bambiko Yekova fó ni ku sande. 
Jeremiah46:16 Gaoni rimbasa kotoko ki tiwi, i ki ya gu ni fu gu ni, ‘Ani gúari, ani ga berewe koyo du gaani aboro ni na ku rogo gu ringara i avungu rani rogo ho, bambiko gu basape nga ga abarungosirani.’" 
Jeremiah46:17 I ki ya ti Faro nga bakindo aEzipeto, ‘Boro tawawa gbua, nambu rago si susi.’" 
Jeremiah46:18 “Wa du mi ni ungare, wo poi Bakindo, du rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko, wa Tabora du dagba abaagangara, wa Karumera du pangba baime, wo boro ka ye." 
Jeremiah46:19 Ako araki Ezipeta yo, oni mbakadi tironi na tindiro tipa nduge wa zizi aboro! Bambiko Nofa asá tihe ni bate, ki du ni zokodizokodi he, zanga araki rogo ho." 
Jeremiah46:20 “Betedi paranga nabagara nga Ezipeta, yeremboi ye nodiyo sa ru." 
Jeremiah46:21 Zavura ga Ezipeta ngbengbe abo rosovura rogo ringara du wa awiri abagara nze anze; ii, i sa tiyo ki oro wa sa, i aru nga te; bambiko uru gayo gberãngbi da ku ri yo, si nga rago gayo mbusa." 
Jeremiah46:22 “Woro yo nawo wa wo nandu rarara ku sa yo; bambiko rimbasa avurayo naye ni ome, ki niye sa yo na amangua, wa agu yo nadewa angua." 
Jeremiah46:23 I adé gaha bire ku sande, wo poi Yekova, ka si vura du ni ndendende he vurũ, bambiko i nge ti ayere; i nge ki susi ba geda yo." 
Jeremiah46:24 I abá zee ku ri aboro Ezipeta, i afú yo ku be aboro ku nodiyo.”" 
Jeremiah46:25 Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori, ki ya: “Mo ngére, mi naye na mbusa ku ri Amona nga ga No mbori, ku ri Faro na ku ri Ezipeta na gaha ambori na gaha abakindo, ku ri Faro tigako na agu yo nakida kuti ko." 
Jeremiah46:26 Mi afu yo ku be agu yo nagbata ungayo, ku be Nebukadenesara bakindo aBabero na ku be avuruko. Fuo gure aboro aráka Ezipeta yo wa gu naadu mbata, wo poi Yekova." 
Jeremiah46:27 “Ako Yakoba gi moyambu, ono ka mo gúnde nga ya, Ako Yisaraere, ka mo yungura nga a ya; bambiko mo ngere, mi abátasa ro wa du mo tuturu, na awiro rogo gu ringara du yo ni ni zizi yo ku rogo ho. Yakoba akáraga tiko ki du zezeredi ki ongodi, a nga boro sa nikagundesi ko te." 
Jeremiah46:28 Ako Yakoba gi moyambu, ka mo gúnde nga ya, wo poi Yekova, bambiko mi du na mo. Mi adígisa arikaaboro dunduko yo mi ado roni ku ho ni, ono oni mi adigisa nga roni te, Mi arúga roni na ruru ringbisahe, ka mi ambú nga roni zanga mbusa ya.”" 
Jeremiah47:1 Sangba Yekova nga gu naaye koyo du Yeremaya ni nangia nebi tipa aFereseto, mbata Faro nikamanga Gaza." 
Jeremiah47:2 “Ya Yekova wẽ: Mo ngére, aime nahi nodiyo, si aye ki fu wa bagitaime; si afú ku ri ringara na ku ri agu ahe dunduko du rogo ringara, ku ri bakporo na ku ri agu yo naraka rogo ho. Akumba akpára ku ari, aboro dunduko naraka rogo gu ringara re ayóra wawa." 
Jeremiah47:3 Ti woro doka sukutu gako abaafarasi, ti woro gbada gako angbagidavura, ti pakada woro nduhe, abaagude angera nga ku giiyo yo fuo awiriyo te, mbiko beyo arungbura," 
Jeremiah47:4 bambiko gu uru nikaye ka gbarasa aFereseto dunduko, ka roga agu amounda ku sa yo dunduko nanye fu Tura na Sidona. Bambiko Yekova nagbarasa aFereseto, gu yangara yo du pangba baime Kafatora yo." 
Jeremiah47:5 Kpatakpa kuru ku Gaza yo, Asekerona nyasi. Ako yangara aboro ngboongboorago yo, rago agíza waĩ oni nidewe tironi?" 
Jeremiah47:6 Ako mo nga basape nga ga Yeko va! Rago agíza waĩ daho mo ka du ni zezeredi? Mo sóro tiro ku fuka yo, mo óngodi ki ru zaa!" 
Jeremiah47:7 Waĩ ka si du zezeredi, ho Yekova narugu he ni si mangi sunge? Kuti Asekerona na kuti agango baime ringbisi ko ho.”" 
Jeremiah48:1 Tipa Moaba. Ya Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori wẽ: “Na gberẽ he fu Nebo, bambiko si gberẽ! I ba zee ku ri Kiriataima, i di he; i ba zee ku ri tumbatumba gbata ki kuadi he ku sande;" 
Jeremiah48:2 gu worimo nga ga Moaba si berewe te. I berẽ pa manga gbegberẽpai Esebona yo kuti he: niya, ‘Oni yé, ani kpára ha ku sa yo ti du ni rikaaboro!’ Ako Mademena, mo a, i aóngosa ro; basape adó fuo ro." 
Jeremiah48:3 “Woro kpe ye Oronaima yo, ‘Gbarasahe na pa buna rago!’" 
Jeremiah48:4 I gbarasi Moaba; i gi kpe tuturu kina ku Soara yo. 
Jeremiah48:5 Bambiko ti babita Ruita i nita bita nikpari kpe kindi; bambiko ti bazorã Oronaima yo i gi kpe nga ga buna rago. 
Jeremiah48:6 Oni óro! Oni bátasi tironi! Oni dú wa dongi nvuo rogo ngbi ngume! 
Jeremiah48:7 Bambiko wa oni akida kuti gaoni mangimangi apai na kuti gaoni kikiipaahe, i andú na oni ku sa yo a; Kemose andú ni zizi he, na gaha aboromotumo na gaha abazogo." 
Jeremiah48:8 Bagbarasirago ayé kuti abaakporo dunduko, a nga bakporo sa nikabata te; ngboongbooarago agbérã, i ki gbarasi kpasakpasa rago, wa gumba Yekova ha." 
Jeremiah48:9 “I fú pupo fu Moaba, si gu ku sa yo; gaha abaakporo adú ni bate, zanga araki rogo ho." 
Jeremiah48:10 “Tiwatiwa boro nga gu ni namanga ga Yekova sunge na ndundu; tiwatiwa boro nga gu ni naka na gani basape ti uka kure. 
Jeremiah48:11 “Moaba adu zezeredi tona ti rago parangako ki nyakasi tiko ba ko yo, i auka nga ko rogo gu pere ku rogo gu te, ko andu nga ni zizi ko a te; si du gako apai nye kina ku ba ha yo, ka fuõ ko asa nga tihe ya." 
Jeremiah48:12 “Si du, mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova, ho mi ka keda abauka he ni i ki uka ko, ki worokosi gako apere ki kuadi gako akambu rukutu." 
Jeremiah48:13 Si du Moaba adú na zee mbiko Kemose, wa angbatunga aYisaraere adu na zee mbiko Betere, nga gu he i akida kuti ni." 
Jeremiah48:14 “Waĩ ya mo, ‘Ani nga airanyaka ni ngangarã aborosovura’?" 
Jeremiah48:15 Gu bagbarasirago aima da kuti Moaba na kuti gaha abaakporo, gaha siasia aparanga ndu sa imo yo, wo poi Bakindo, du rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko." 
Jeremiah48:16 Gu gberãngbi nga ga Moaba si mbembedi na gaha gbigbitapai naipisa tihe ni ngarã. 
Jeremiah48:17 Agu roni dunduko du pati he kiri kiri, nunga ha dú ti roni, na agu roni dunduko ini rimoho; oni yá, ‘Ako, ngau tandu kiti, nga ngau taarimo.’" 
Jeremiah48:18 “Mo zórõ ti ga ba taarimo, ki sungu auru gauya sende, Ako raki Dibona yo! Bambiko bagbarasirago Moaba yo ye sa ro; ko gbarasi gamo nyanyaki aba." 
Jeremiah48:19 Mo rú nga pangba gene ka ngera, Ako raki Aroere yo! Mo sána gu ni naora na gu ri namerã; ki ya, ‘Gini pai mangi?’" 
Jeremiah48:20 I ba zee ku ri Moaba, bambiko i kuadi he; mo yóro wawa ki kpari! Mo gúmba ha pangba Arunona yo, ya Moaba gberẽ." 
Jeremiah48:21 “Sarangbanga da ku ri kpasakpasa ringara, ku ri Orono, na ku ri Yasa, na ku ri Mefata," 
Jeremiah48:22 na ku ri Dibona, na ku ri Nebo, na ku ri Bete-diberataima," 
Jeremiah48:23 na ku ri Kiriyataima, na ku ri Bete-gamura, na ku ri Bete-mona," 
Jeremiah48:24 na ku ri Keriota, na ku ri Basura, na ku ri agu abaakporo dunduko nga ga ringara Moaba a, agu yo tuturu na agu yo du mbembedi." 
Jeremiah48:25 I rogo ga Moaba ome ku sa yo, behe kuadi, wo poi Yekova." 
Jeremiah48:26 “Mo nyógi he si kpi he, bambiko si kiisi pa tihe fu Yekova; si du Moaba awáranga rogo gaha suka, si ki du a ni úmongo." 
Jeremiah48:27 Yisaraere adu nga ni úmongo foro te? I abi ko dagba airadĩ yo, ya ho mo agumba pako ni mo apikipo riro?" 
Jeremiah48:28 “Oni gúari rogo abaakporo yo, ki niraki rogo mbia yo, Ako araki Moaba yo! Oni dú wa gu mbipo nadua bamburu pati pangba gene dagba ambia." 
Jeremiah48:29 Ani agi pa gu ruka nga ga Moaba si nga ringara enda gbe na pa gaha bakere ruka, na gaha kiisapatise, na gaha rekangose, na gu abiatise nga ga kpotoho yo." 
Jeremiah48:30 Mi ini pa gaha dingidingi ngbaduse, wo poi Yekova; si naribiaga tihe napa zire, gaha mangaapai nga kina zire a." 
Jeremiah48:31 Si du mi ayora wawa ti ni tipa Moaba; mi nakpara ku ari tipa aboro Moaba dunduko; mi nakpara ni nunga tipa aboro Kirerese. 
Jeremiah48:32 Ako bakakue nga ga Sibema! Mi kpari tipa ro ki susi kpara tipa Yazera, Abero susi ri baime, ki da ku Yazera yo; bagbarasirago ti ku ri ga zuzu ngua faarago na ku ri ga zuzu bakakue." 
Jeremiah48:33 Ngbarago di yo ho ku sa yo na pa du pusiapusia ti gu zugazuga ringara nga Moaba mi rugu pa imekakue si nyasi bapiraha yo; boro asimba nga ha na wawa wa ga ngbarago te; gu wawa du yo a nga wawa ngbarago te. 
Jeremiah48:34 “Kparakpe ku ari du tona Esebona yo dati Erare yo; fura aboro dunduko ki nida ku Yasa yo, tona Soara yo a daku Oronaima yo na ku Egere-sirisiya yo a. Bambiko agu aime nafu ku Nimeriama yo anye a ni sa ha." 
Jeremiah48:35 Mi ki nyasi pa gu ni ninatumo ni motumo ri gbangagbanga aba Moaba yo, ki nizo fuõngua fu gani amoori, wo poi Yekova." 
Jeremiah48:36 Si du ngbadure napaa tipa Moaba wa woro kpangi, ngbadure napaa tipa aboro Kirerese wa woro kpangi; si du agu akumuko i abi he ti gayo, si nyasi." 
Jeremiah48:37 “Bambiko aboro kpe riyo dunduko ki kpe maingbayo a; dewedewe aoro ki du ti abeyo dunduko, mbuzaroko ki du dimoyo a." 
Jeremiah48:38 Pai ri abambu Moaba yo dunduko na ti agene te, ono kina pa ta ngbaduse ni nunga; bambiko mi kuadi Moaba wa gu pere boro aberã nga paha ya, wo poi Yekova." 
Jeremiah48:39 Na kuadi he! Na yora yo wawa! Na sa Moaba giihe ni zee! Si du Moaba sa tihe ni úmongo ni úgbuaagbuda fu agu yo dunduko du pati he kirikiri.” 
Jeremiah48:40 Bambiko ya Yekova wẽ; “Mo ngére, gu boro sa agú sue wa dingimo, ki zaraga puponi kuti Moaba;" 
Jeremiah48:41 i aróga abaakporo ki zi nyanyaki aba. Ngbadu ga Moaba airanyaka adú ni gu uru re wa ngbadu de rago gari ima vunga; 
Jeremiah48:42 i agbarasa Moaba ka si adú nga berewe na aboro rogo ho ya, bambiko si akiisi pa tihe fu Yekova." 
Jeremiah48:43 Ako raki Moaba yo! Gunde du bara bangiro, na due, na gbina, wo poi Yekova." 
Jeremiah48:44 Gu ni nikaora be gunde ni ati ku due yo, gu ni nikakura due yo i azía ni ti gbina. Bambiko mi ayé na agi apai re ku ri Moaba rogo garã gaha mbusa, wo poi Yekova." 
Jeremiah48:45 “Rogo nzereme Esebona yo merẽsimerẽsi aboro aru yo zanga ome; bambiko we kuru Esebona yo, mirãwe kuru ti ga Siona bambu; si gbarasi ngbandia kpakpu Moaba, na bebere ri awiri gbarakagbaraka pai yo." 
Jeremiah48:46 Ako Moaba, na gberẽ he foro! Aboro Kemose nyasi; bambiko i ndu na awironi ni zizi yo, na agu awironi nga ade i ndu ni zizi yo a." 
Jeremiah48:47 Ono mi akáraga Moaba gene zia ha yo, ti yangara rago wo poi Yekova.” Were pa ga Moaba sarangbanga ki nyasi ku erẽ." 
Jeremiah49:1 Tipa aboro Amona. Ya Yekova wẽ: “Agude be Yisaraere nga akumbagude te? Dikumbo be ko te? Tipagine tie Mirekoma arogo ga Gada angbi ti ni, gako aboro ki sungu rogo gako abaakporo?" 
Jeremiah49:2 Mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova ho mi ka tina tatangba ni nga ga vura i agia ha kuti Raba nga ga aAmono bakporo; si asá tihe ni vurubate ni kanda, i azó gaha akporo na we; si du Yisaraere ki rogo ga agu yo ũkumbo naarogo gako ũkumbo mbata, wo poi Yekova." 
Jeremiah49:3 “Ako Esebona, mo yóro wawa, bambiko i gbarasi Ai! Ako awiri Raba nga ade, oni kpári! Oni úkadi mbuzaroko, oni kpári ki nita nebaduroni, ki nioro koyo na kono dagba anguru! Bambiko Mirekoma ndú ni zizi ko, na gako aboromotumo na gako abazogo a." 
Jeremiah49:4 Tipagine oni naabia tironi ti ni na gaoni angboongboorago? Ako aboro nga atikusayo, nakida kina kuti gaoni kikiipaahe, niya ‘Da nikaye sa rani?’" 
Jeremiah49:5 Oni ngére, mi ayé na gunde ku ri roni be agu yo du pati roni kirikiri dunduko, wo poi Gbia MBORI nga ga arimbasa ko, i ki do roni ku zegi yo, aboro ni ba sa sa nioro kina barangba yo dnri, ka boro adú nga ka dungura merẽsimerẽsi yo ya." 
Jeremiah49:6 Ono mi akáraga awiri aAmono giza gene zia yo yo, wo poi Yekova.”" 
Jeremiah49:7 Tipa Edome. Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Tatamana berewe Temana yo? Rugatinapai nyasi be ngangarã aboro? Gayo tatamana birikpo? 
Jeremiah49:8 Ako araki Dedana yo! Oni óro, ki sa tironi ku sa no, oni ráki rogo dudungura rago, Bambiko mi ayé na gu gberãngbi nga ga Esau ku ri ko, ni gu rago ho mi ka mbusa ko ni." 
Jeremiah49:9 Ka abadungura bakakue aye koyo du oni ni, ka i ambu nga futuhe te? Ka airadĩ ye yuru, ka i agbarasi nga kina gu narengbe tipa yo te?" 
Jeremiah49:10 Ono mi uru Esau ni kundiri ko, mi kusi pa gako okooko abagbuko, ka ko arengba nga ka oka tiko berewe ya. I gbarasi awiriko na awirinako, na akurako a; ka ko adu nga ho berewe ya." 
Jeremiah49:11 Oni mbú gaoni awirinyaure, mi abánda yo ni ungayo; oni ídi he gu gaoni adekurugbo i kida kuti re.”" 
Jeremiah49:12 Bambiko ya Yekova wẽ: “Ka ngia agu yo nikambira he ti ngba gu inga i are nga na ni tigayo ya, mo tigamo nikadu zanga mbusa? Mo azánga nga mbusa te, ono mo tigamo nikambira he ambira ti ngba gu inga re." 
Jeremiah49:13 Bambiko mi zunga he ni tire, wo poi Yekova, ya Bosura asá tihe ni úkiga, ni úgbarasarimo, ni ugurago, ni uumohe, gaha abaakporo dunduko agbérã nye anye kindi.”" 
Jeremiah49:14 Mi gi pangbanga ngba Yekova, i kedi bamokedi ku dagba arikaaboro: “Oni dungura tironi wa sa ki ye kuti bakporo, ki guari ku ari sa vura!”" 
Jeremiah49:15 Bambiko mo ngére, mi amáa ro toni dagba arikaaboro ni payasipayasi ro dagba aboro." 
Jeremiah49:16 Ga tiriwopai nangi ro, na gu rekangose du kpotoro yo a, mo naraka rogo sapusapu ambia, nazada basona gangara. Ka mo vura maa ga bambu ku ari yo wa ga dingimo vurũ, mi azóga ro azoga yo, wo poi Yekova." 
Jeremiah49:17 “Edome asá tihe ni úkiga agu aboro dunduko nikasusa pati he i akíga ki niumo he mbiko gu gberãrago nga gaha dunduko. 
Jeremiah49:18 Wa si adu ho i agbarasi Sodomo ni na Amora na agu abaakporo naadu pati he, wo poi Yekova, wo ka boro aráka nga yo sa ya, boro amáa nga kooro yo a te." 
Jeremiah49:19 Mo ngére, boro naye wa bahu nakura bire yo Yaradene yo sa nyanyaki ndugu akandoro, wa mi akatunguo yo i oro ku sa yo pati he; mi ki ringbisi boro ku ri Edome nga gu ni mi ka sia ni. Bambiko da du wa mi? Da nikayamba re?" 
Jeremiah49:20 Gini babanda akandoro ka ru bara bangire? Si du oni gí pa gu rugapai nga gu gumba Yekova kuti Edome na agu apai nga gu mbakadi ko kuti araki Temana yo: Zavura gu rukutu ra nga ga rimbasa akandoro ra i agbéfa ra dú ku sa yo; ndugu ra adú ni bagbegberẽ he ni rengo rago gaami digidapai. 
Jeremiah49:21 Ti woro tigoho kpotosende akío akio; i agia kpehe kina Zamba Baime yo. 
Jeremiah49:22 Mo ngére, boro abíta ku ari ki gu sue wa dingimo, ki zara puponi sa Bosura, ngbadu airanyaka Edome yo adú rogo gu uru re wa ngbadu de rago gari ima vunga.”" 
Jeremiah49:23 Tipa Damaseke. “I ba zee ku ri Amata na ku ri Arupada, bambiko i gi gbigbita apangbanga: i ziziri be gunde, i ni fudifudi yo wa baime tikpo nga gu arengba nga ka ru zaa ya." 
Jeremiah49:24 Damaseke du dokonyõ, si sa tihe ka ora, pa gunde zi he; imisiri zi he na arungo, wa ga de rago vunga." 
Jeremiah49:25 Gu baworimo bakporo nga gu mbu yo ho, nga bakporo ngbarago!" 
Jeremiah49:26 Si du gaha paranga aboro atiwa kina ngba gaha agene, gaha aborosovura adú ni gbarasigbarasi yo rogo gu uru re, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Jeremiah49:27 Mi agínda we ti ngapa Damaseke, si ki riti abambu bakindo nga ga Bena-dada.”" 
Jeremiah49:28 Tipa Kedara na agu angbi nga ga Asora nga gu Nebukadenesara bakindo aBabero aimi he. Ya Yekova wẽ: “Mo gúari ku ari, ki ndu ku mbata yo sa Kedara! Mo gbárasi aboro bara ku uroyo!" 
Jeremiah49:29 I aróga gayo abamburoko na gayo rimbasa akandoro, na gayo aroko dadahe na gayo aúsunge dunduko; gayo akameri i aróga ra beyo ku sa yo, aboro ki kpari fu yo: ‘Gunde du ku bani na ku bani dunduko!’" 
Jeremiah49:30 Ako araki Asora yo, Oni óro, oni ndú andu tuturu ku sa yo, ki niraki dudungura rago yo! wo poi Yekova. Bambiko Nebukadenesara bakindo aBabero aberẽ pa manga pai kuti roni ki mbakadi pai kuti roni." 
Jeremiah49:31 “Mo gúari ku ari, ki ndu ku mbata yo kuti gu rikaaboro du zezeredi, naraka ni bandabanda yo, adu nga angbadimo ti gayo bakporo watadu ngbongbo a ya, nga agu yo naraka ni sa yo, wo poi Yekova." 
Jeremiah49:32 Gayo akameri adú ni ugbugbuahe, gayo rimbasa abagara ni ũmozi. Mi agbándaka agu yo ku rogo angbi dunduko nayera tii mburu riyo, mi ki ye na gayo gberãngbi ti gayo bangbanda rago ni ba sa sa, wo poi Yekova." 
Jeremiah49:33 Asora adú ni baraka fu ahúa, ni nyenye gbarasigbarasi rago; boro aráka nga yo wa sa te, boro amáa nga kporo rogo ho a te.”" 
Jeremiah49:34 Gu pai nga ga Yekova naaye koyo du Yeremaya ni nangia nebi tipa Erama, ti tonatona zogarago nga ga Sedekiya bakindo aYudo." 
Jeremiah49:35 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Mo ngére, mi akúa gu mboto nga ga aEramo nga mburu pa gayo ngarã;" 
Jeremiah49:36 mi ki ye na ayuge biama ku ri Erama ti papara ngbangbaturũ biama; mi ki gbándaka yo ku rogo angbi yo dunduko, agu yo i ado yo Erama yo i agbándaka yo ku dagba arikaaboro dunduko." 
Jeremiah49:37 Mi akúadi aEramo barangba avurayo, na barangba agu yo nagbata ungayo; mi ayé na gbigbitapai ku ri yo, nga gi ngariangaria zinga, wo poi Yekova. Mi akéda basape fuo yo daho mi ka nyasa yo ni;" 
Jeremiah49:38 mi ki moi gi mbatabakindo Erama yo, ki gbarasi gayo bakindo na abazogo, wo poi Yekova." 
Jeremiah49:39 “Ono rogo yangara arago mi akáraga aEiamo gene zia yo yo, wo po, ifekova.”" 
Jeremiah50:1 Gu pai nga gu Yekova agumba tipa Babera, na tipa ringara aKasado, ku ngba Yeremaya nangia nebi niya:" 
Jeremiah50:2 “Mo túngusi he dagba arikaaboro ki taki pande he, mo túmba bendere ku ari ki taki pande he, ka mo óko nga ha ya, mo ya: ‘I di Babera, Bere du na zee, I kuadi Merodoka rukutu. I ba zee ti gaha kpiaahe, ki kuadi gaha uirisa.’" 
Jeremiah50:3 “Bambiko rikaaboro ye nodiyo kuti ni, nga agu yo nikasa gaha ringara ni bate, ka boro aráka nga rogo ho wa sa ya; aboro aóra ku sa yo na anya a." 
Jeremiah50:4 “Rogo agu arame re na ti gu rago re, wo poi Yekova, awiri aYisaraere na awiri aYudo amóngo ye sa, nikpari wa i aye; i ki nigbata Yekova gayo Mbori." 
Jeremiah50:5 1 asána he tipa gene ku Siona yo, ki ta sa kpakpuyo koyo niya, ‘Oni yé, ani kpámia tirani na Yekova ni nyenye mokido nga gu bangirise ka go nga ti ni wa sa ya.’" 
Jeremiah50:6 “Gimi aboro adu wa ngbuongbuo akandoro; ababandara angbe fu ra ku mbata yo ki ingisi ra nisa ra ku sa yo ri abaagangara; ami ki ndu ti gu bagangara sa gu gangara, bangirira ki go tipa gaami ndugu." 
Jeremiah50:7 Agu yo dunduko bi ra i ki riti ra, avurara ki ya, ‘Pai ri rani te, bambiko i ingi kuti Yekova gayo ndikidi banye, nga Yekova, nga ga abayo maabangirise.’" 
Jeremiah50:8 “Oni gúari bangbanda Babera yo, ki kuru ringara aKasado yo, ki du wa abaameme barangba rimbasa akandoro." 
Jeremiah50:9 Bambiko mo ngére, mi nawo ti rikaavura nga ga bakere arikaaboro ki ye na yo ringara nodiyo kuti Babera; i atángara tiyo kuti ni; yo i ka dia ha ni. Gayo aguanza du wa gu tatamana iranyaka nakaraga nga tini ni ku be ni ya." 
Jeremiah50:10 I agbú ringara aKasado; agu yo dunduko ni ka gbu he i au au, wo poi Yekova." 
Jeremiah50:11 “Ako oni nga abagbu gi ũkumuko, Ka rago vura ngba ti roni vurũ, ka oni vura ngi, ka oni vura du ngbungurungbunguru wa paranga nabagara nari nvuo, ki nikpari wa nyanyaki abaafarasi," 
Jeremiah50:12 naroni adú na zee ki susi, gu ri navungu roni, ki mungo amungo. Oni ngére, ri adú sa yo ti mburu arikaaboro yo, wa ngbakungba ni uguhe ni ngbi ngume." 
Jeremiah50:13 Mbiko gu zinga nga ga Yekova ringara adú nga na kporo rogo ho te, ono si ki du ni vurubate dunduko; agu aboro dunduko ka asusa pati Babera i akíga akiga, ki niumo he bambiko gaha gberãrago dunduko." 
Jeremiah50:14 Oni tángara tironi sa vura kuti Babera kirikiri, agu roni dunduko nagbe mboto; oni nó bakporo, ka oni bánda nga aguanza ya, bambiko si ingi pai kuti Yekova." 
Jeremiah50:15 Oni tá wawa kuti he kirikiri, bambiko si idi ka ra ni gorõho; gaha mburu bakporo ti, i kuadi angapaha ku sande. Bambiko gere nga gu irabape nga ga Yekova: oni íri bape ti ni, oni mángi fu he wa si amangi." 
Jeremiah50:16 Oni kpára bamitunga ku sa yo ti Babera, na gu ni zadi mungere regbo keahe; bambiko gu basape nga ga barungosi aboro, aboro dunduko asá tiyo ti ni sa kina gayo aborokporo, aboro ki nioro ni ba sa sa sa kina gayo ringara." 
Jeremiah50:17 “AYisaraere wa dandidandi akandoro abahu adanda ra. Bakindo aAsuro ariti yo mbata, were ti fuo ko Nebukadenesara bakindo aBabero akpuruka amemeyo." 
Jeremiah50:18 “Si du ya Yekova nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Mo ngére, mi naye na mbusa ku ri bakindo aBabero na ku ri gako ringara, a wa mi ambusi bakindo aAsuro." 
Jeremiah50:19 Mi akáraga aYisaraere ku rogo gayo banambu, i ki niri he Karumera yo na Basana yo, gu he ko akpi nyemu he i ambi be he ti agangara Efuraima na Girada." 
Jeremiah50:20 I agbáta irairapai dagba aYisaraere yo ti agu arame re na ti gu rago re, wo poi Yekova, ka si adú nga ho wa sa ya; na ingapai rogo Y uda yo, ka i abí nga ha wa sa ya; bambiko mi avú agu yo mi ambu yo ni yangara yo yo." 
Jeremiah50:21 “Oni ndú sa ringara nga Merataima, na sa araki Pekode yo. Oni imi yo, ki ba tungayo kpakaya, wo poi Yekova, oni mángi agu apai dunduko mi arugu roni kuti ni." 
Jeremiah50:22 Woro vura nawo rogo ringara, na woro pa buna rago!" 
Jeremiah50:23 Gu bande nga ga kpotosende ru dunduko kati yo ru ku sande u ki kuadi! Babera sa tihe ni úkiga dagba arikaaboro! 
Jeremiah50:24 Ako aBabero, mi ré gbina tipa roni oni ki du ni zizi roni ka oni aina nga ha ya; i abi roni ki zi roni, bambiko oni azuna pai kuti Yekova." 
Jeremiah50:25 Yekova za gako baiga amarãvura, ki kusi agu amarãvura nga ga gako imisiri ngbaduse, bambiko Yekova nga ga arimbasa ko du na pai ka manga ha rogo ringara aKasado." 
Jeremiah50:26 Oni yé sa ni ti papara abangbanda arago dunduko; oni sóngo gaha agbamu; oni bá aguta ha wa agu aguta zendehe, ki gbarasi he kpakaya; ka gaha he anyé nga wa sa ya." 
Jeremiah50:27 Oni imi gaha abaabagara dunduko, ami zorõ sa imo ra. Na gberẽ he fu ra, bambiko gaami uru da, rago gaami mbusa." 
Jeremiah50:28 “Oni dége turoni! i oro ki merẽ ringara Babera yo, ka taka pande gu irabape nga ga Yekova gaani Mbori Siona yo, irabape tipa gako yekaru." 
Jeremiah50:29 “Oni yámbu abaaguanza kuti Babera, agu yo dunduko nagbe amboto. Oni vó gbuu pati he kirikiri, ka boro mérẽ nga wa sa ya. Oni amánga fu Babera rengbe na gaha mangaapai, oni mángi he rengbe kuti gu si amangi; bambiko si sa mungu ni ruka kuti Yekova, gu Ziazia Ko nga ga aYisaraere ko." 
Jeremiah50:30 Si du gaha aparanga akpíka ngba kina gaha agene, i ki gbarasi gaha abasovura du ni gu uru re, wo poi Yekova." 
Jeremiah50:31 “Ako mo nga iraruka, mo ngére, mi gbarasi rimoro, wo poi Gbia MBORI nga ga arimbasa ko; bambiko ga rame da, nga gu rago mi ka mbusa ro ti ni." 
Jeremiah50:32 Gu iraruka re ko akóta ki ti, ka boro adú nga ho ka tumba ko wa sa ya, mi ki ginda we rogo gako abaakporo, si ki riti agu ahe dunduko du pati ko kirikiri." 
Jeremiah50:33 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: I narungosi awiri aYisaraere na awiri aYudo wa sa na yo; agu yo naandu na yo ni zizi yo i zi yo nyanyaki, i ka pa mbu yo i ga." 
Jeremiah50:34 Batumoyo nyaki; rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko. Ko azúngadi he ni rengo tipa gayo apai, ya ko afú ongoda fu kpotosende, ono ko afú fudifudipai fu araki Babera yo." 
Jeremiah50:35 “Basape du ri aKasado, wo poi Yekova, na ku ri araki Babera yo, na ku ri gaha abazogo na gaha airatatamana!" 
Jeremiah50:36 Basape du ri airasoroka, ya i sa tiyo wa mumungo aboro! Basape du ri gaha airanyaka, ya i yúngura du!" 
Jeremiah50:37 Basape du ri gaha afarasi na gaha angbagidavura, na ku ri ga kungba aboro rimbasa vura du bangbanda ha, ya i sá tiyo wa ade! Basape du ri gaha kikiipaahe dunduko, ya i gbú he agbu!" 
Jeremiah50:38 Ugure du ri gaha aime, ya si úgudi du! Bambiko si nga ringara sese kpiaahe, i namungo mbiko gbudagbuda." 
Jeremiah50:39 “Si du anyarinde ka araka ti ni Babera yo na ahúa, na gu bazire nga asurutío aráka rogo ho a; si adú nga na aboro rogo ho berewe nye anye kindi te, ka si adú nga na araki rogo ho tipa arika ngbatunga aboro dunduko nye anye kindi ya." 
Jeremiah50:40 Wa si adu ni gu rago Mbori agbarasi Sodomo ni na Amora na agu abaakporo naadu pati he, wo poi Yekova, wo ka boro aráka nga yo wa sa ya, na wiri boro amáa nga kporo vo wa sa a te." 
Jeremiah50:41 “Mo ngére, aboro naye nodiyo; bakere rikaaboro na dungu abakindo naguari ni tiyo tuturu papara kpotosende yo." 
Jeremiah50:42 I zadi mboto na baso; i nga kere aboro, ka ina pai adu nga ti yo ya. Woro yo du wa woro pazuo baime tikpo; i naora ri afarasi, ki ukadi tiyo wa aborosovura kuti roni, Ako aboro Babera!" 
Jeremiah50:43 “Bakindo aBabero agi pa yo, beko ki ti zezere; imisiri ki zi ko, wa ga de ima rago vunga." 
Jeremiah50:44 “Mo ngére, boro naye wa bahu nakura bire yo Yaradene yo sa nyanyaki ndugu akandoro, wo mi ka tungua yo i oro ku sa yo pati he; mi ki ringbisi boro ku ri Babera nga gu ni mi ka sia ni. Bambiko da du wa mi? Da nikayamba re? Gini babanda akandoro ka ru bara bangire?" 
Jeremiah50:45 Si du oni gí pa gu rugapai nga gu gumba Yekova kuti Babera, na agu apai nga gu mbakadi ko kuti ringara aKasado: Zavura gu rukutu ra nga ga gayo rimbasa akandoro vurũ i agbéfa ra ku sa yo ni rengo; ndugu ra adú ni bagbegberẽ he ni rengo ti gaoni digida pai." 
Jeremiah50:46 Ti woro zia Babera kpotosende akío akio, i agia kpe he dagba arikaaboro du.”" 
Jeremiah51:1 Ya Yekova wẽ: “Mo ngere, mi awo ti toro bagbarasirago kuti Babera, na kuti araki Kasado yo;" 
Jeremiah51:2 mi ki kedi abaigitaahe ku Babera yo, i ki igita ha, ki he gaha ringara ni ku he, ho i ka ye ni kuti ni rogo pavururago yo dunduko ti rago fudifudipai." 
Jeremiah51:3 Ka baaguanza gbé nga gako mboto ya, ka ko rú nga na gako rokomarã ti ko a ya. Ka i mbú nga gaha aparanga ya; i bá tunga gaha rimbasa aboro kpakaya." 
Jeremiah51:4 Kangbayo atiwa ku sande ringara aKasado yo, agu yo ki du ni rupurúpu yo puu ngba gaha gene bakporo." 
Jeremiah51:5 Bambiko aYisaraere na aYudo gayo Mbori ambu nga yo te, nga Yekova nga ga arimbasa ko; ono ga aKasado ringara du na pai ku ri he gbe, wa zingi he kuti gu Ziazia Ko nga ga aYisaraere ko." 
Jeremiah51:6 “Oni gúari bangbanda Babera, aboro ni ba sa sa bátasi kina ungayo! Ka i kpára nga roni ku sa yo rago gaha mbusa ya, bambiko gere nga rago ga Yekova irabape, gu irabape ko afu fu he." 
Jeremiah51:7 Babera adu wa inga dahabu be Yekova nimangi kpotosende dunduko si kpi imekakue; arikaaboro mbiri gaha imekakue, si du zi mungo arikaaboro ti ni." 
Jeremiah51:8 Babera ki ti rure ki kuadi; oni yóro wawa tipa ha! Oni dí tomengua nga ngua kaza tipa gaha ima; isoke si ahu. 
Jeremiah51:9 Ani akpi nyemu ka husa Babera, ono ka si ahu nga ya. Oni mbú he, ani ndú ni ba sa sa sa kina gaani ringara; bambiko gaha sarangbanga da ku ngbangbaturũ yo ki du ni tumbatumba ha da kuti vuro ngbangbaturũ." 
Jeremiah51:10 Yekova kusi gaani rurupai; oni yé, ani táki pande he Siona yo gu mangaapai nga ga Yekova gaani Mbori." 
Jeremiah51:11 “Oni bédi aguanza! Oni rogo auvura! Yekova wo ti toro abakindo aMedai, bambiko gu pai ko aberã ha kuti Babera nga ka gbarasa ha, bambiko gure nga gu irabape nga ga Yekova, irabape tipa gako yekaru." 
Jeremiah51:12 Oni túmba bendere kuti ngapa bakporo Babera; ki moi rago nyanyaki; ki moi ababandarago; ki mbakadi ba runguru; bambiko Yekova ta ruga pai ki mangi gu pai ko agumba tipa araki Babera yo. 
Jeremiah51:13 Ako mo ninaraka pangba dungu aime, nga irakumuko rogo kikiipaahe, digida ga pai da, giri ga unga kati." 
Jeremiah51:14 Yekova nga ga arimbasa ko zunga he ni tiko niya: Mi ahísa roni ni aboro ni rengo ni ngenge yo wa abakirigba, i atá tatangba nga ga diabese ku ri roni." 
Jeremiah51:15 “Ko nga gu ko namangi kpoto sende ni gako tandu, nanyakasi zegino ni gako tatamana, ko ki zaraga angbangbaturũ mbiko gako rugatinapai." 
Jeremiah51:16 Ho ko nagumba fugoko ni gbarakagbaraka ki du rogo aime angbangbaturũ yo, ko namanga nduro si guari ti digida kpotosende yo. Ko namanga aikpira gumba tipa mai, ko ki nikusi yuge rogo gako abaigaahe yo." 
Jeremiah51:17 Aboro ni ba sa nga airazuu nga azangainahe; apangu dahabu du na zee ni ba sa sa be gayo kpiaahe; bambiko gayo sese kpiaahe nga úzire, onga rogo ho yo te." 
Jeremiah51:18 Si nga kungba he, nga sunge ni ũzire; ti rago gayo mbusa si akpí akpi." 
Jeremiah51:19 Gu ko nga ga Yakoba ko ko wa agi yo te re, bambiko ko nga gu ko namangi ahe dunduko, Yisaraere ki du ni gu ngbatunga nga gako kumuko; rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko." 
Jeremiah51:20 “Oni nga gi bande na gi marãvura: mi di roni ki kuadi arikaaboro rukutu na oni; mi di roni ki gbarasi angbi na oni; 
Jeremiah51:21 mi dí roni ki kuadi farasi na banduriru rukutu na oni; mi di roni ki kuadi ngbagidavura na bandurihe rukutu na oni; 
Jeremiah51:22 mi di roni ki kuadi kumba na de rukutu na oni; mi di roni ki kuadi gbinza kumba na paranga boro rukutu na oni; mi di roni ki kuadi paranga kumba na paranga de rukutu na oni; 
Jeremiah51:23 mi di roni ki kuadi babanda akandoro na gako rimbasa anya rukutu na oni; mi di roni ki kuadi basopobino na gako rika anya rukutu na oni; mi di roni ki kuadi abarutirivura na abanyaki rukutu na oni. 
Jeremiah51:24 “Mi afú mbusa fu Babera na fu araki ringara Kasada yo dunduko ku bangironi tipa gu gbigbitapai dunduko nga gu i amangi Siona yo, wo poi Yekova." 
Jeremiah51:25 “Ako bagangara nagbarasa ahe, mo ngére, mi gbarasi rimoro, wo poi Yekova, nga gu ko nagbarasa kpotosende dunduko; mi atáã bere sa ro, ki wirigi ro ri mbia yo ku sande, ki sa ro ni gbitiri bagangara." 
Jeremiah51:26 A nga mbia sa i ka dia ha ti ro ka maa ha ti tukpu ahe te na mbia tipa mburu bambu a te, ono mo adú ni vurubate nye anye kindi, wo poi Yekova." 
Jeremiah51:27 “Oni túmba bendere ku ari auru kpotosende, oni vúdi nambongo dagba arikaaboro; oni mbakadi arikaaboro tipa sovura kuti ni, oni yámbu angbi kuti he, nga Ararata, na Mini, na Asekenaza; oni ringbisi bazogo tipa ha, oni yé na afarasi wa kere abakirigba." 
Jeremiah51:28 Oni mbakadi arikaaboro tipa sovura kuti ni, abakindo aMedai, na gayo abarutirivura na abanyaki, na aringara ni ba sa sa du ku tii gayo zogarago." 
Jeremiah51:29 Ringara nakio ki nisoronga rogo ima, bambiko gu pai Yekova aberã paha kuti Babera du ku ba ha, ka sa gu ringara nga Babera ni úkiga, zanga araki rogo ho." 
Jeremiah51:30 Agu airanyaka du Babera yo i mbu sovura, i nye kina rogo gayo nyanyaki aba; omeyo ti bungudu, i sa tiyo wa kina ade; we nazo gaha abambu, gaha angbongbo bakporo kuadi." 
Jeremiah51:31 Iraoto sa naora ka gbia kura ko, bamokedi sa naora ka gbia kura ko, ka gumba ha fu bakindo aBabero ya i di gako bakporo ti bangbanda apavuruhe dunduko;" 
Jeremiah51:32 i zi basigoime du, i zo andugu na we, abasovura ki gunde." 
Jeremiah51:33 Bambiko ya Yekova nga ga ari mbasa ko nga ga aYisaraere Mbori wẽ: Aboro Babera du wa bataka zende ahe ti gu rago ho i nataka he ni yo; fuo rago ngbutuko rago gayo ke ahe ki da.” 
Jeremiah51:34 Araki Siona yo yá, “Nebukadenesara bakindo aBabero riti rani, ko fudi rani; ko mangi rani wa ku akoro, ko mbiri rani wa nyaime du wa kpaka nimbiri he; ko hisi vuko na gaani wene ariahe, ko ba rani ku zegi yo. Gu zuu namangi fu rani na fu agume rani si dú ku ri Babera.” Yerusarema yá, “Kurere du ku ri araki Kasada yo.”" 
Jeremiah51:35  
Jeremiah51:36 Si du ya Yekova wẽ: “Oni ngére, mi azúngadi he tipa roni ki iri bape roni. Mi aúgudisa haga baime tikpo ki ugudisi haga gugaabi;" 
Jeremiah51:37 Babera ayé ka du ni guguda ni baraka tipa ahúa, ni ũkiga ni ũumohe, zanga araki rogo ho." 
Jeremiah51:38 “I apázuo wa sa wa abahu; i aérã wa paranga abahu. 
Jeremiah51:39 Ho gayo zinga ka runguda ni mi ambakada pumbo fu yo, ki mangi yo i kpi mbirimbiri he, daho he ka maka yo ni, i ki ra nyenye rame ka i azinga nga berewe ya, wo poi Yekova." 
Jeremiah51:40 Mi ayé na yo wa awiri akandoro sa imo ra, wa abaakandoro na abaameme." 
Jeremiah51:41 “Ako, i di Babera, i zi gu tambuahe nga ga kpotosende dunduko! Ako, Babera sa tihe ni úkiga dagba arikaaboro!" 
Jeremiah51:42 Baime tikpo fu ri Babera; si du ni dadidadi he be gbarakagbaraka angiri baime. 
Jeremiah51:43 Gaha abaakporo ye ka du ni úkiga, ni ringara ugure na kungba ngbi, ringara nga gu boro araka nga rogo ho wa sa ya, gu ka wiri boro asusa nga rogo ho a ya." 
Jeremiah51:44 Mi ki mbusi Bere Babera yo, ki kusi gu he ngbaha yo si ambiri he. Arikaaboro andú nga koyo du he ni berewe te; ngapa bakporo nga ga Babera ti." 
Jeremiah51:45 “Oni kúru bangbanda ha yo, oni nga gimi aboro! Aboro ni ba sa sa bátasi kina ungayo be gu ngariangaria zinga nga ga Yekova!" 
Jeremiah51:46 Ka he máki nga roni kpotoroni yo ya, ka oni adú nga na gunde a ya mbiko gu pangbanga oni agi rogo ringara, ho pangbanga naye ni rogo garã sa kura pangbanga ki ye rogo kura garã sa fuo gure, pa zuu ki du rogo ringara, gu bazogo ki du kuti gu bazogo." 
Jeremiah51:47 “Si du mo ngére, aragoho naye ho mi ka mbusa gu sese kpiaahe ni nga ga Babera; i bá zee ku ri gaha ringara dunduko, gaha kangba aboro ki nitiwi bangbanda ha." 
Jeremiah51:48 Si du angbangbaturũ na kpoto sende, na agu ahe dunduko du rogo ho, abí biasima ku ri Babera; bambiko abagbarasiahe ayé nodiyo sa yo, wo poi Yekova." 
Jeremiah51:49 Babera ka ti tipa kangba agu yo nga ga aYisaraere yo, wa kangba agu yo nga ga kpotosende yo ati tipa Babera dunduko." 
Jeremiah51:50 “Agu roni naabati be basape oni ndú, ka oni rú nga zaa ya! Oni tingidi pa Yekova wa du oni tuturu, tingida pa Yerusarema yé ku rogo gaoni berã:" 
Jeremiah51:51 ‘I ba zee ku ri rani, bambiko ani gi pa gbarasarimo; pa zee zi rani bambiko akare ye ku rogo kparakpara aba nga ga ga Yekova bambu.’" 
Jeremiah51:52 “Si du, mo ngére, aragoho naye, wo poi Yekova, ho mi ka sara ngbanga ni ku ri gaha sese kpiahe, na rogo gaha ringara dunduko gu hõgihõgi yo aúko." 
Jeremiah51:53 Ka Babera vura bita ku ngba ngbaturũ yo, ka si vura nyakasa gaha nyanyaki ba ni sosonoho vurũ, abagbarasiahe aye yo du mi ni ku ri he, wo poi Yekova." 
Jeremiah51:54 “Oni dége turoni! kpe ye Babera yo! Woro buna rago ni bakere he ye ringara aKasado yo! 
Jeremiah51:55 Bambiko Yekova nagbarasa Babera, ki niza gaha fugo ome. Angirihe napaa wa dungu abaime, woro fugoho tumba tihe;" 
Jeremiah51:56 bambiko bagbarasiahe ye ku ri he, ku ri Babera; i zi gaha airanyaka, gayo amboto kuadi rukutu; bambiko Yekova nga Mbori naira bape, ko anyása paha ni rengo." 
Jeremiah51:57 Mi amánga gaha abazogo na gaha airatatamana i kpi mbirimbiri he, na gaha abarutirivura na gaha abanyaki, na gaha airanyaka a; i ará nyenye rame ka i azinga nga berewe ya, wo poi Bakindo du rimoko nga Yekova nga ga arimbasa ko." 
Jeremiah51:58 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Gu bananaga ngapa bakporo nga ga Babera adú kpasakpasa ku sande, na gaha gbanga angbadimo i azó ho ni we. Aboro namanga sunge gbua, arikaaboro ki nimbusi tiyo tipa kina we.”" 
Jeremiah51:59 Gu pai Yeremaya nangia nebi arugu Seraya na ni nangia wiri Neriya, Neriya angia wiri Maseya; ho Serava andu ni na Sedekiya bakindo aYudo ku Babera yo, rogo biama garã gako zogarago. Seraya nangia baira aúsunge." 
Jeremiah51:60 Yeremaya ki ke pa gu gbigbitapai dunduko rogo kitabu nga gu nikaye ku ri Babera, nga agu apai dunduko du ni keke he tipa Babera." 
Jeremiah51:61 Yeremaya ki ya fu Seraya: “Ho mo ka da ni ku Babera yo, mo bi he ya mo gédi agi apai dunduko re," 
Jeremiah51:62 ki ya, ‘Ako Yekova, mo aya tipa gi ba re ya mo akpara ha ku sa yo, si du ka he araka nga rogo ho ya, boro, watadu nya a te, si ki du ni vurubate nye anye kindi.’" 
Jeremiah51:63 Ho mo ka nyasa geda gi kitabu ni re, mo ki vo mbia kuti ni, ki ba ha ku bebere di yo nga Ferata," 
Jeremiah51:64 ki ya, ‘Wo Babera nikarinda, ka si akúra nga berewe ya, bambiko gu gbigbitapai nga gu mi naye na ni ku ri he.’ ” Were ga Yeremaya apai adigi ku erẽ." 
Jeremiah52:1 Garã Sedekiya adu 21 ho ko atona ka zoga rago ni; ko ki zogo rago Yerusarema yo garã ki du bawe na sa. Rimo nako nangia Amutara wiri Yeremaya boro Ribina. 
Jeremiah52:2 Ko ki mangi gu pai nadu ni gbigbita ha bangiri Yekova, a wa Yoyakima anamanga." 
Jeremiah52:3 Bambiko pai aye ka du gbegberẽ ku Yerusarema yo na ku Yuda yo, mbiko ga Yekova zinga, si ko abafu yo ti ni bara bangiriko. Sedekiya ki sa mungu kuti bakindo aBabero." 
Jeremiah52:4 Rogo ribua garã gako zogarago, rogo bawe diwi, ti rameru bawe, Nebukadenesara bakindo aBabero aye, ko tigako na gako rimbasa aborosovura sa Yerusarema, i ki zi bataya pati he ki dua gbata pati he kirikiri." 
Jeremiah52:5 Si du i aru nguru ti ni pati bakporo, ki da ti gu bawe na sa garã nga ga Bakindo Sedekiya." 
Jeremiah52:6 Ti ribua rame nga ga biama diwi gberãngbi ki moi pai bakporo yo, ni kere he ka riahe adu nga tipa aboro gu ringara re ya." 
Jeremiah52:7 I ki imi ngapa bakporo; abasovura dunduko ki oro, ki kuru ku zegi yo bakporo yo yuru ngba gu gene gii ngbadimo yo naadu dagba angapa bakporo ue naadu pati ga bakindo ati. Were aKasado adu pati bakporo kirikiri. I ki ndu ngba gene ku kpasakpasa rago yo." 
Jeremiah52:8 Ono ga aKasado rimbasa aborosovura ado fuo bakindo, ki dusia Sedekiya rogo kpasakpasa rago Yereo yo; gako rimbasa aborosovura ki gbandaka pati ko dunduko." 
Jeremiah52:9 Si du i ki zi bakindo, ki ndu na ko koyo du bakindo aBabero ni ku Ribera yo rogo ringara Amata, ko ki gbarasi ngbanga fu ko." 
Jeremiah52:10 Bakindo aBabero ki imi awiri Sedekiya kina ku bangiriko, ki imi awiri abazogo dunduko a nga ga aYudo yo Ribera yo." 
Jeremiah52:11 Ko ki imi bangiri Sedekiya, ki vo ko ni azogbo, bakindo aBabero ki ndu na ko ku Babera yo, ki ba ko ku bambukisa yo dati rago kpioko." 
Jeremiah52:12 Rogo nisue diwi, ti rameru bawe ― nga gu nangia bawe na ribua garã zogarago nga ga Bakindo Nebukadenesara nangia bakindo aBabero ― Nebuzaradana arimi ku Yerusarema yo, nangia baira agu ababandarago nga gu ko namangi pa bakindo aBabero." 
Jeremiah52:13 Ko ki zo ga Yekova bambu, na ga bakindo bambu na agu abambu dunduko du Yerusarema yo; ko azokodi bakindigi abambu na we dunduko." 
Jeremiah52:14 Arimbasa aborosovura nangia ga aKasado yo dunduko, nga agu yo naadu na baira ababandarago, i ki kuadi angapa bakporo pati Yerusarema dunduko." 
Jeremiah52:15 Nebuzaradana baira ababandarago ki ga na bete agu yo du ni rungorungo yo ki susi dagba aboro ni zizi yo, na yangara aboro i ambu yo rogo bakporo, na agu yo naoro koyo du bakindo aBabero ni, wa sa na gu yangara yo nangia aboro sunge." 
Jeremiah52:16 Ono Nebuzaradana baira ababandarago ambu bete gu rungorungo aboro ringara rungo arungo ki susi, i du ni abambakadi bakakue ni ababanda aati." 
Jeremiah52:17 Agu adangba nangia sirigi nadu tii ga Yekova bambu yo, na amburuhe na gu bazundati nangia sirigi nga gu nadu rogo ga Yekova bambu yo, aKasado ki kuadi he rukutu, ki ndu na asirigi dunduko ku Babera yo." 
Jeremiah52:18 I aga na aakoro, na aundukuda ahe, na aúbisawe, na akurungbu, na abaarikare, na agu aúsunge sirigi nga gu i anamanga sunge na ni;" 
Jeremiah52:19 na asaani, na aúkpanawe, na akurungbu, na aakoro, na abaduawe, na abaarikare, na rukutu asaani. Gu nadu ni dahabu baira ababandarago aga na ni ni dahabu, na gu nangia ga feda, ni feda." 
Jeremiah52:20 Agu adangba bambu ue, gu bazundati, na kpia abaabagara nadu ni sirigi bawe na ue, nadu tii amburuhe yo, nga gu Soromo bakindo amangi he tipa ga Yekova bambu, barõa agu asirigi nga ga agi ahe dunduko re agasi pa ringbisa ha." 
Jeremiah52:21 Pa adangba adu were, bagiza dangba sa adu wa bagiza mbiribe bawe na muambi, bagiza gire adu ti ni kirikiri wa bagiza mbiribe bawe na ue, banagaha ki du wa awirinzaga biama, vuruhe yo ki du ni ku he." 
Jeremiah52:22 Kpakpari sirigi ki du ri he yo, bagiza gu kpakpari adu wa bagiza mbiribe bisue; kpia zuzuhe wa ndavu adu ti kpakparihe kirikiri na arambaaramba ahe dunduko adu ni sirigi. Gu ue dangba re adu wa kina gu na kpia zuzuhe wa ndavu a." 
Jeremiah52:23 Kpia zuzuhe wa ndavu adu yo 96 ti apavuruhe; kpia zuzuhe wa ndavu adu wa 100 auru gu arambaaramba he re kirikiri. 
Jeremiah52:24 Baira ababandarago ki zi Seraya nangia baira aboromotumo, na Zefaniya gu ue boromotumo, na agu ababanda ngbadimo nadu biata;" 
Jeremiah52:25 ko ki zi barumbatayo sa bakporo yo nga gu ko nadu ku ri abasovura, na aboro saba dagba agu yo yo nanabi kpakpu bakindo, i abi yo bakporo yo; na bakeapai nangia ga barutiri rimbasa aborosovura ko naadungura aboro ringara; na aboro ringara 60, i abi yo bakporo yo." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradana nga baira ababandarago ki ga na yo, ki ye na yo koyo du bakindo aBabera ni Ribera yo." 
Jeremiah52:27 Bakindo aBabero ki ta yo, ki imi yo Ribera yo ringara Amata yo. Si du i aga na aYudo ti ni ni zizi yo rogo gayo ringara." 
Jeremiah52:28 Gere nga pa gedigedi agu aboro Nebukadenesara aga na yo ni zizi yo; ti saba garã aEbere 3,023;" 
Jeremiah52:29 ti bawe na muambi gará zogarago nga ga Nebukadenesara ko aga na aboro ni zizi yo Yerusarema yo wa 832; 
Jeremiah52:30 ti 23 garã zogarago nga ga Nebukadenesara, Nebuzaradana nangia baira ababandarago aga na agu aEbere ni zizi yo 745; aboro dunduko adu wa 4,600." 
Jeremiah52:31 Si ki ta du wa gere ti gu 37 garã nga gu Yoyakina adu ni zizi ko nangia bakindo aYudo, ti bawe na ue diwi, ti rameru 25. Ewira-merodoka bakindo aBabero atumba Yoyakina bakindo aYudo ku ari ki kusi ko bambukisa yo; ti kina gu garã ko nga Ewira-meredoka atona zoga rago ni." 
Jeremiah52:32 Ko ki nifu na ko wenengaĩ, ki moi gako mbatabakindo ku ri agu ambatabakindo nga ga agu abakindo nadu na ko Babera yo." 
Jeremiah52:33 Si du Yoyakina ki uru gako aremu nangia ga bambukisa. Ko ki niri riahe ku bangiri bakindo dedede wa ko adu ni ungako; 
Jeremiah52:34 tipa gako úngba, ahe adu kina ho bakindo anafu fu ko kindi; rengbe fu ko na uru dedede, wa ko adu ni ungako, ki da ti gu rago ko akpi." 
Lamentations1:1 Ako bakporo sungu ni kina sa ha, nga gu naahi be aboro! Si sa tihe wa dekurugbo, nga gu naadu ni bakere he dagba arikaaboro! Gu naadu wa wiri bakindo nga de dagba aringara, sa tihe ki du ni zizi he." 
Lamentations1:2 Si nakpara ni kere he yuru, aume ki nifuku ti abagaha. Dagba akpinyemuhe yo dunduko, a nga boro ho sa nangarãsa ha te. Abadiaha dunduko mangi pai fu he ni kina biriki, i sa tiyo ni avuraha." 
Lamentations1:3 I zi Yuda ni zizi he be rungo, na be bakere sunge wa kanga Si naraka awere dagba arikaaboro, ono si abi nga baongoda te. Abarungosihe dunduko nadusia ha rago gaha dungbapai." 
Lamentations1:4 Agu agene ndu ku Siona yo nakpara kpe, bambiko a nga boro sa ye tipa ringbisiringbisi agbuu te. Gaha angbadimo bakporo dunduko du wa kina ga bate, gaha aboromotumo nauko. Gaha ngasu ade du ni rungosirungosi yo, ono si ni tihe nambu ni kere he." 
Lamentations1:5 Airafuda Siona sa tiyo ni abarumbatayo, avuraha du zezeredi, bambiko Yekova rungosi he tipa gaha badungu tiandika. Awirihe merẽ ku sa yo ni zizi yo ku barangba avuraha." 
Lamentations1:6 Agu aboro nga aboro Siona gayo wene ngbanya guari ti yo. Gayo abazogo sa tiyo wa anzungba abi nga banambu ya. I oro barangba bado yo zanga ome. 
Lamentations1:7 Ti ga Yerusarema rago gberãngbi na rungo si natingida pa gu wene ahe dunduko naadu ni gaha ti agu arame naadu mbata. Ni gu rago gaha aboro ati ku be avuraha boro adu nga ho sa ka unda ha te. Airafudifudipai abi he, i amomu amoma ti rago gaha yangara pai." 
Lamentations1:8 Yerusarema mangi ingapai ni gbegberẽ he; si du si sa tihe wa birikobiriko he. Agu yo naairisa ha dunduko napayasi he apayasi, bambiko i bi gaha zee. Ii, si ni tihe nauko, ki sa kpakpuhe ku sa yo." 
Lamentations1:9 Gaha biriko adu ti kina gaha abaukadi. Si aberã nga pa gu pai nikadu ti digida gaha rago te; si du tigo ho ki du ni baiiriwo ho; bangarãsihe ti ni te. “Ako Yekova, mo bí nga gi gberãngbi, mbiko vurare sambua tini!”" 
Lamentations1:10 Irafudifudipai taĩ beni ku ri gaha wene ahe dunduko; si bi arikaaboro rimi ku rogo gaha kparakpara ziazia ba ni rengo, nga agu yo mo aza yo ka i rimi nga ku dagba ga rimbasa yo ya." 
Lamentations1:11 Gaha aboro dunduko nauko wa i nagbata riahe; i bagi gayo wene ahe tipa riahe ka ungasi omeyo na ni. “Ako Yekova, mo ngére ki bi he, bambiko mi du ni payapaya re.”" 
Lamentations1:12 “Si wa kungba pai fu roni, agu roni nasusa dunduko? Oni ngére, ka bi nga, si ngia rungo ho wa du gi rungo, nga gu ye ku ri re, nga gu mbusa fu Yekova ha fere ti uru gako kere zinga." 
Lamentations1:13 “Ko kedi we ari yo, si zorõ ku rogo amemere, ko re pio si zi ndure, ko karaga re ku sa yo; ko mangi re mi ronda, he ki nimaki re rogo uru pitipiti." 
Lamentations1:14 “Ko dungura gi tiandika dunduko ni beko wa gonga; ki moi he ku gorõre; ko mangi omere si bati; Gbia kusi re ku be agu yo mi arengba nga ka guari be yo ya. 
Lamentations1:15 “Gbia simbi gimi airaome dunduko ku bangbanda re wa kungba ahe; ko yambu gbuu kuti re i dekpera gimi aparanga. Gbia simbi ga Yuda aboro wa i nisimbi he bapira imekakue yo. 
Lamentations1:16 “Tipa agi apai re mi akpara ti ni; bangire naga na aume; bambiko bangarãsire ka ungasi omere turũ ko aturã ti re. Awire ni kina sa yo, bambiko vurare di be re.”" 
Lamentations1:17 Siona nataã abehe; ono boro ho sa ka ngarãsa ha te. Yekova fu rugute kuti Yakoba, ya agu yo du kirikiri pati ko i du ni afudi ko. Yerusarema sa tihe wa birikobiriko he dagba yo." 
Lamentations1:18 “Yekova du ni ruru ko; bambiko mi sa mungu kuti sangbako. Oni aboro dunduko, oni gí he, oni ngére ka bi gi rungo. Gimi ngasu ade na gimi paranga akumba i ga na yo ni zizi yo." 
Lamentations1:19 “Mi ayambu akpinyemure, ono i anangi re. Gimi aboromotumo na gimi abaakumba akpiki bakporo yo, ho i agbata riahe ni ka ungasi ungayo na ni." 
Lamentations1:20 “Ako Yekova, mo ngére, bambiko mi du rogo rungo, mbisimore du rogo gbarakagbaraka pai. Kpotore yo udi tihe rogo re yo, bambiko mi nidu ni irasamungu gbe. Gene bakporo yo basape naimo aboro; dimoyo a nga kina kpio." 
Lamentations1:21 “Mo gí he waĩ mi auko, boro ho ka ngarãsi re te. Avurare dunduko gi pa gi kere rungo; i na ngbarago wa mangi mo ho. Mo yé na gu uru mo ataki pande pa ha, i adú wa kina re." 
Lamentations1:22 “Gayo gbegberẽ mangapai yé dunduko ku bara bangiro; mo mángi fu yo wa mo amangi fere tipa gimi tiandika; bambiko gimi auko du ni dungu he, he namaka re amaka kpotore yo.”" 
Lamentations2:1 Ako Gbia moi aboro Siona ku tii dubo yo ni gako zinga! Ko ba gu wene ngbanya nga ga Yisaraere ngbangbaturũ yo ku sende no; ko atingida nga pa gbada nduko rago gako zinga te. 
Lamentations2:2 Gbia gbarasi agu akporo dunduko nga ga Yakoba, ka nungaha adu nga ti ko ya; ko kuadi nyanyaki aba ku sande nga ga aboro Yuda, ni gako zinga. Ko zogo ngbi ku sande, na gaha abazogo rogo pa zee yo." 
Lamentations2:3 Ko rogo ome awiri aYisaraere dunduko ku sa yo ni gako ngariangaria zinga; ko di kumbabeko ti yo ku sa yo barangba iravura. Ko zo Yakoba wa ka i zo he ni kina mirãwe, ki niriti ahe dunduko kirikiri." 
Lamentations2:4 Ko nuga gako mboto wa boro vura, ko ru na kumbabeko wa irafudifudipai. Ko imi agu ahe dunduko ninangba ku bangirani, ko uka gako nzengerenzengere zinga wa we ku rogo ga aboro Siona bamburoko yo." 
Lamentations2:5 Gbia sa tiko wa boro vura, ko gbarasi Yisaraere. Ko gbarasi gaha abambu bakindo dunduko, ki kuadi gaha nyanyaki aba mbusumbusu. Ko ngeesi kpenunga na ta wawa nga ga aboro Yuda." 
Lamentations2:6 Ko kuadi gako basura ku sa yo, wa gu nga ga ati; ko gbarasi ba gako ringbisiringbisi agbuu. Yekova digisi tingida pa ringbisiringbisi gbuu na rago sabiti Siona yo, ko payasi pa bakindo na boromotumo ni gu imisiri ngbaduse nga ga gako zinga." 
Lamentations2:7 Gbia mbu pa gako bamotumo, ko payasi pa gako kparakpara ziazia ba. Ko fu ngapa bakporo nga ga abambu bakindo ku be iravura. I amangi gbarakagbaraka pai rogo ga Yekova bambu yo, wa ti uru ringbisiringbisi gbuu." 
Lamentations2:8 Yekova aberẽ pa gbarasa ngapa bakporo nga ga aboro Siona. Ko taĩ gire kuti ni, ko adia nga beko ku sa yo ti gbarasa ha te. Ono ko mangi ndugu na ngapa bakporo si kpari kpe, si zirĩ wa sa." 
Lamentations2:9 Gaha angbadimo bakporo rinda ku sende yo; ko gbarasi gaha kengedi ngbadimo ki kuadi he. Gaha bakindo na abazogo du dagba arikaaboro yo; rugute du nga ho berewe te. Gaha anebi arara nga musumo nga ga Yekova te. 
Lamentations2:10 Abaira kporo nga ga aboro Siona sungu sande, ki ongo kii. I mi nvutu ku riyo yo, ki ukadi mbuzaroko. Gu ngasu ade du Yerusarema yo dua riyo ku sende." 
Lamentations2:11 Bangire naegerã be aume, mbisimore du rogo gbarakagbaraka pai. Kpotore yo uka ku sande be rungo, bambiko pa gbarasa gimi aboro, bambiko he namaka rukutu agude na ahaamai ti agene bakporo yo." 
Lamentations2:12 I nakpara fu anayo, ya “Wari du riahe ni na imekakue?” wa he namaka yo wa agu yo hõko ti agene bakporo yo. Ungayo ki tiwi kuti ngbadu anayo." 
Lamentations2:13 Ako aboro Yerusarema, Gini pai ka mi gumba ha tipa gaoni apai, ki ringbisi pa roni kuti gini he? Ako aboro Siona, gini he ka mi ringbisi roni kuti ni, nga gu nikafu wasa fu roni? Bambiko gaoni sapusapu ba du ni bakere he wa kina baime; da rengbe ka husa roni?" 
Lamentations2:14 Gamo anebi rari musumo tipa ro nga musumo nangahe na mumungo pai. Ono i ayugo nga pa ga irairapai, ka karaga pa ga zizi yo berewe te. Ono i bi ambusa tipa ro nga pa nangahe na irairaapai." 
Lamentations2:15 Agu aboro nasusa ngba gene dunduko nata beyo ku ri yo; i nakpara nviinvii ki nipikipo riyo kuti aboro Yerusarema, niya; “Agi yo re nga aboro gu oakporo aboro aya ti ni, si nga ndikidi ba ngbanya, nga ũngbarago tipa kpotosende dunduko?”" 
Lamentations2:16 Avuraha dunduko nasenga ha; i nakpara nviinvii ki niri ngba rindiyo, ya yo: “Ani ima gbarasa ha! Ako, gere nga gu uru ani angera tipa ha; si da awere fu rani; ani bi he!”" 
Lamentations2:17 Yekova mangi gu pai ko aberẽ pa ha, ko digisi gu pai ko asere pa ha mbata; ko ba ha ku sande, ka nungaha adu nga ti ko ya, a wa ko arugu he bakuru yo; ko moi vuraro ni ngi ku ri ro, ki kiisi ome agu yo nafuda ro." 
Lamentations2:18 Ako gu bakporo nga Siona, mo kpári na wawa fu Gbia! Aume nióro wa adi uru na yuru! Ka mo óngodi nga ya, ka ndika bangiro mbú nga be kpe ya!" 
Lamentations2:19 Mo gúari, mo kpári ku ari yuru, ho ababandarago natona pa banda rago ni! Mo úka kpotoro yo wa ime ku bara bangiri Gbia! Mo túmba abero koyo du ko ni, tipa unga awiro, nga agu yo he namaka yo be gomoro ti agene bakporo yo dunduko." 
Lamentations2:20 Ako Yekova, mo ngére, ki bi nga! Da mangi mo pai fu ni were? Si rengbe wo ade ri awiriyo nga agu agude i nabanda yo wenengaĩ? Watadu i imi boromotumo na nebi rogo ga Gbia kparakpara ziazia ba yo?" 
Lamentations2:21 Paranga boro na gbinza boro pi sande bangiri agene bakporo. Gimi ngasu ade na paranga akumba natiwa be basape Mo aimi yo ti uru ga zinga, gayo kpio azanga inapai." 
Lamentations2:22 Mo ayambu aũgundesi ku pati re kirikiri wa yamba yo aboro ti uru ringbisiringbisi gbuu. A nga boro ho namerẽ watadu nye ni ungani ti gu uru Yekova azingi ti ni te. Agu yo mi aaka yo bere ki mbu ti yo, vurare aima gbarasa yo dũ." 
Lamentations3:1 Mi nga gu boro bi gberãngbi be ngbondo gako zinga. 
Lamentations3:2 Ko ado re ku mbata yo ki mangi re mi nita rogo bitimo zanga imarago. 
Lamentations3:3 Ni rengo ko ninasaka beko kuti re berewe na berewe na uru pitipiti. 
Lamentations3:4 Ko mangi pasiore si nyorõ na kpotore a, ki kuadi amemere." 
Lamentations3:5 Ko zi re, ki suradi re na nirãnirãpai na gberãngbi;" 
Lamentations3:6 ko mangi re mi niraki rogo nduunduu bitimo, wa agu yo naaima kpika bakuru yo." 
Lamentations3:7 Ko vo ndugu pati re kirikiri, ka mi rengbe nga ka kura yo ya; ko vo re ni barõrõi azogbo." 
Lamentations3:8 Ka mi vura yamba he ki kpari tipa undahe, ko naka ha aka." 
Lamentations3:9 Ko dua ndugu pati gimi agene na sekeseke ambia, ko mangi gimi agene ni nuganuga ha." 
Lamentations3:10 Ko du fere wa kina gu nya nga urisi pi ka sunguda rago, wa bahu rogo gau bagbuko." 
Lamentations3:11 Ko ingisi re ngba gi gene, ki sipi re rukutu; ko mangi re mi du ni sa re." 
Lamentations3:12 Ko nuga gako mboto, ki moi re wa fuohe tipa no ho ni gako aguanza." 
Lamentations3:13 Ko bafu gako aguanza ku kpotore yo. 
Lamentations3:14 Mi sa tire ni ũmongo fu aboro dunduko; ki du ni gayo ũbia na uru pitipiti. 
Lamentations3:15 Ko hisi re na nirãnirãpai, ko mbisi re na hihii ngua." 
Lamentations3:16 Ko sa arindire ti zakara mbia, ki ya mi nugadi ku rogo akuke yo." 
Lamentations3:17 Mbisimore zanga zereda, bangire go ti gu pai nga pa ngbarago;" 
Lamentations3:18 si du ya mi, “Omere nyasi, na pa gi kida ku be Yekova a.”" 
Lamentations3:19 Mo tíngidi pa gi gberãngbi na gi rungo, pa gu hihii ngua na kere nirãnirã he a!" 
Lamentations3:20 Mbisimore natingida pa ha kindi, ki ninugadi ku kpotore yo." 
Lamentations3:21 Ono mi natingida pa gere, si du du mi ti ni na maabangirise." 
Lamentations3:22 Ga Yekova inaapai anyasa nga wa sa te, gako weneringise adiga nga a te." 
Lamentations3:23 Si ni vovo ho na awiso dũ; ga yososopai du ni bakere he. 
Lamentations3:24 Mbisimore naya, “Yekova nga gi kparakpara he, si du mi amáa bangire ti ni ti ko.”" 
Lamentations3:25 Yekova namanga apai ni wene he fu agu yo nasunguda ko, fu mbisimo gu ni nagbata ko." 
Lamentations3:26 Gu pai ngba nga ka boro du na maabangirise ki nisungudi ga Yekova bata ni zera. 
Lamentations3:27 Si angba fu paranga kumba ni tindi gonga ti rago parangani. 
Lamentations3:28 Ni súngu ni sa ni ki ongo kii, ho moi yo gonga ni ku gorõni." 
Lamentations3:29 Ni zógo ngbani ku nvutu yo― si ngia ka maabangirise du. 
Lamentations3:30 Ni ária bagani fu gu ni nata ni, ki idi pa soapai." 
Lamentations3:31 Bambiko Gbia abá nga aboro ku sa yo nye anye kindi te," 
Lamentations3:32 ono ka ko vura tona pa rungo, ko adú adu na nunga kuti sangba gako inaapai du kpaima;" 
Lamentations3:33 bambiko ko arungosi nga awiri aboro mbiko nyemuhe du ti ko te, watadu fu rungo fu yo a te." 
Lamentations3:34 Ka sadiaga gu zizi aboro dunduko nga ga kpotosende yo ku tii ndue yo," 
Lamentations3:35 ka aria gu rurupai nga ga boro bara bangiri gu Ko nga Bahe ki susi," 
Lamentations3:36 ka gbarasa boro rogo gani pai, Gbia aida nga na agi apai te re." 
Lamentations3:37 Da rugu pai, si ki ye ka manga, ka Gbia ata fu nga rugute tipa ha mbata ya?" 
Lamentations3:38 A nga gbegberẽpai na wenepai naye ngba kina gu Ko nga Bahe ki susi, te?" 
Lamentations3:39 Tipagine ka unga boro akpakana he ti ni, nga kina boro boro, tipa gu mbusa du tipa kina gani ingaapai?" 
Lamentations3:40 Ani ásadi gaani apai ki wisigi he, ki karaga tirani berewe koyo du Yekova ni!" 
Lamentations3:41 Ani túmba kpotorani yo na aberani a fu Mbori du ngbangbaturũ yo; ki ya 
Lamentations3:42 “Ani ti ndika ki sa mungu; ono mo ata vu nga rani te. 
Lamentations3:43 “Mo ukadi tiro ni zinga ki nido fuo rani; mo imi rani zanga nunga. 
Lamentations3:44 Mo dadi tiro ni dubo, ya ka kpe susi nga koyo du mo ni wa sa ya." 
Lamentations3:45 Mo sa rani wa mirĩahe wa rufura ahe ku dagba aboro yo. 
Lamentations3:46 “Avurarani dunduko nasenga rani. 
Lamentations3:47 Gunde na due gbina ye sa rani, payasi pa ahe na gbarasapai du fu rani." 
Lamentations3:48 Bangire naga na aume wa kina adi, bambiko be pa gbarasa gimi aboro." 
Lamentations3:49 “Aume aúka bangire yo kindi, ka ami akáta nga wa sa ya," 
Lamentations3:50 daho Yekova ka ngera ni ngbangbaturũ yo ki bi he ku sende no. 
Lamentations3:51 Bangire nafu rungo fere, bambiko pa ga ngasu ade apai dunduko nga ga gi bakporo yo." 
Lamentations3:52 “I agbata re wa i nagbata zire, nga agu aboro naadu ni avurare zanga ndupai." 
Lamentations3:53 I ba re ni ungare ku rogo due yo, ki bafu ambia ku auru re." 
Lamentations3:54 Ime ki fu ri re; mi ki ya, ‘Mi ingi kindi’." 
Lamentations3:55 “Ako Yekova, mi ayambu he ti rimoro mburu due yo." 
Lamentations3:56 Mo agi gi kpezungaditise, wa mi aya. ‘Ka mo kísi nga turo tipa gi kpe nga ga undahe ya!’" 
Lamentations3:57 Mo ambedi na mi ni gu rago mi ayambu ro; mo aya, ‘Ka mo gúnde nga ya!’" 
Lamentations3:58 “Ako Gbia, mo azúngadi he tipa gi pai, mo atumo ungare." 
Lamentations3:59 Ako Yekova, mo abi gu gbegberẽ pai i amangi he kuti re; mo sári ngbanga gi pai." 
Lamentations3:60 Mo ima bi gayo irabape dunduko na agu apai dunduko i asangi he kuti re. 
Lamentations3:61 “Ako Yekova, mo agi gu gayo soapai kuti re, na agu apai dunduko i asangi he kuti re." 
Lamentations3:62 Sangba agu yo naazuba re, na gayo berã, si du kuti re na uru pitipiti." 
Lamentations3:63 Mo bí nga yo wa sungu yo sande, na wa guari yo ku ari, mi nga gayo ũbia." 
Lamentations3:64 “Ako Yekova, mo ambúsa yo, kuti gu mangaapai nga ga beyo." 
Lamentations3:65 Mo afú nyaka ngbaduse fu yo; ga motiwa adú ku ri yo. 
Lamentations3:66 Ako Yekova, mo adó yo rogo ga zinga ki gbarasi yo tii gamo angbangbaturũ no.”" 
Lamentations4:1 Ako! dahabu sa tihe tataita, Waĩ wene ndikidi dahabu nasa tihe! Kparakpara ziazia ambia ki piki rasa ti agene bakporo yo dunduko." 
Lamentations4:2 Gu kikiipa awiri Siona, rengbe baroã yo wa ndikidi dahabu, waĩ gedi yo yo wa kina aakoro nga gu sunge nga ga be abameaakoro!" 
Lamentations4:3 Zavura ahúa ami nikusi mamura, ka ahaga awira, ono gimi aboro sa tiyo ni kere yo, wa kina agu abaazire nga asurutio du ngbakungba yo." 
Lamentations4:4 Mirã gude ngba mai nadika tihe kuti biringa ngbani be zingo mai. Agude naho riahe, ono a nga boro ho sa nafu he fu yo te." 
Lamentations4:5 Agu yo naari wene riahe i nakpíka akpika gene bakporo yo. Agu yo naainidi pa kina ngungungu roko i napi kina ri guguda akuke. 
Lamentations4:6 Bambiko gu mbusa irairapai nga ga gimi aboro adu ni bakere he susi gu mbugo ingapai nga ga Sodomo, nga gu bakporo i aba ha ku sande rogo kina wiri guru rago, ka be azada nga ha wa sa ya." 
Lamentations4:7 Gu siasia aboro naadu yo i adu ziazia ki susi morogumba, i adu ni bapusi yo ki susi mamu anya. Kpotoyo adu ni zamba ha ki susi zamba ambia ime, kpia ngbanyayo ki du wa kikiipa mbia nga safiro." 
Lamentations4:8 Ono kpakpuyo du ni babibiri he ki susi kingire awere, i aina nga yo agene bakporo yo te. Ayu kpotoyo ugu kuti amemeyo, si ugu ki du wa kina ugu ngua." 
Lamentations4:9 Pa agu yo i aimi yo ni basape ngba gayo pai ki susi ti ga agu yo nakpi be gomoro, naruna ki gberẽ mbiko zingo zuzu aũati." 
Lamentations4:10 Agu ade du na nunga kina boro beyo pasi awiriyo, i du ni gayo riahe rago pa gbarasa gimi aboro." 
Lamentations4:11 Yekova nyasi pa gako ngariangaria zinga, ko uka gako kere zinga. Ko ki ginda we Siona yo nariti mburu he." 
Lamentations4:12 Abakindo zegino watadu boro sa dagba araki zegino dunduko aberã nga pa gu pai nga irafudifudipai watadu iravura nikarengba ka rima ti angbadimo bakporo Yerusarema te. 
Lamentations4:13 Gere adu tipa gu ingapai nga ga gaha anebi na tipa gu irairaapai nga ga gaha aboromotumo, naauka kure ruru aboro ku rogo ho yo." 
Lamentations4:14 I ata wa iravurari ngba agene bakporo, i agbarasi tiyo na kure, ka boro arengba nga na zada gayo aroko be he ya." 
Lamentations4:15 Akumba akpari fu yo, ki ya, “Oni gúari! Birikobiriko he! Oni gúari! Oni gúari! Ka oni zádi nga ha ya!” Si au i ki sa tiyo wa merẽmerẽ aboro ni nungunungu aboro. Aboro ki ya dagba arikaaboro yo, “I aráka nga dagba rani berewe te.”" 
Lamentations4:16 Yekova ni tiko gbandaka yo, ko abérã nga pa yo berewe te. I airisa nga aboromotumo te, i ayugo nga wenepai fu abaakumba a te." 
Lamentations4:17 Bangirani ambu wa ani angere tipa undahe vurũ. Ti rago gaani ngera ani angere tipa rikaaboro naarengba nga na batasa rani ya. 
Lamentations4:18 Akumba ambu nga pe fuo rani te, si du ani arengba nga ti ni na ta rogo gaani agene bakporo ya. Digida gaani pai ada; gaani auru ni gedigedi he; bambiko digida gaani pai da." 
Lamentations4:19 Abado fuo rani aipi susi adingimo ari yo; i ado rani ri abaagangara yo, i asungudi rani ngbakungba yo." 
Lamentations4:20 Gu onga du õrani yo, nga ga Yekova mbedimbedi ni, i di he ku rogo gayo adue yo; nga gu ni ani niya tipa ni, “Tii nzereme ni yo ani ka raka ni dagba rikaaboro.”" 
Lamentations4:21 Ako aboro Edome, oni ngí ki du na ngbarago, nga agu roni naraka ringara Uza yo. Ono inga asúsa koyo du oni ni a; oni akpí imekakue, ki uru gaoni aroko ki du ni kundiri roni." 
Lamentations4:22 Ako aboro Siona, mbusa gaoni irairapai nyasi, ko azía nga roni berewe ni zizi aboro te; Ako aboro Edome, ko ambúsa roni tipa gaoni irairapai, ko akúsa pa gaoni ingaapai." 
Lamentations5:1 Ako Yekova, nga gu pai naye ku ri rani. Mo ngére, ki bi nga gaani gbarasarimo!" 
Lamentations5:2 I sa gaani ũkumbo fu kungba aboro, gaani akporo fu akare." 
Lamentations5:3 Ani nga awirinyaure, abarani akpiki dũ, anarani ki du ni adekurugbo." 
Lamentations5:4 Ani nambira kina gu ime ani angbe ni marã. Ani nangbe gaani nyake a. 
Lamentations5:5 I namanga rani nyanyaki na gonga ti gororani, ani mbu, ongoda ti rani te." 
Lamentations5:6 Ani zi berani na aEzipeto, na aAsura ka bi riahe rengbe." 
Lamentations5:7 Abarani mangi ingapai, ka i adu nga ho berewe ya, ono ani nakpida pa gayo irairaapai." 
Lamentations5:8 Akanga nazoga rani, boro du nga ho sa ka batasi rani be yo te." 
Lamentations5:9 Ani nabi gaani riahe be dungbaapai be kpio, be gu basape du ngbakungba yo." 
Lamentations5:10 Kpotorani fafoi wa vuru gbigiwi yo, be gu faarago nga ga gberãngbi." 
Lamentations5:11 I namanga ade Siona yo, na ngasu ade rogo ga aYudo abaakporo." 
Lamentations5:12 I naasa abazogo ku ari ti abeyo, i airisa nga abaakumba te." 
Lamentations5:13 I nasosoda paranga akumba i sa ahe; akumbagude ki nikotoko be tindiro nyake. 
Lamentations5:14 Gbinza akumba mbu pa sunga ngbadimo bakporo yo, paranga akumba mbu pa taka gayo ũworo ahe." 
Lamentations5:15 Gu ngbarago du kpotorani yo si nyasi; gaani dogbere sa tihe ku rogo kpenunga. 
Lamentations5:16 Kpakpari irisa tiwi ri rani yo; rungo du fu rani, bambiko ani mangi ingapai!" 
Lamentations5:17 Bambiko gere he amaka rani ti ni kpotorani yo; bangirani ki du tataita be agi apai re," 
Lamentations5:18 bambiko Bagangara Siona du ngbakungba yo kina ahúa nata ri he. 
Lamentations5:19 Ako Yekova, ono mo nazoga rago nye anye kindi; ga mbatabakindo nye fu gu rikaaboro ki du fu gu kura rikaaboro." 
Lamentations5:20 Tipagine go bangiro ti ni ti rani kindi? tipagine mbu mo rani ti ni were tipa gbanga rago? 
Lamentations5:21 Ako Yekova, mo káraga rani koyo du mo ni berewe, si du ani ka karaga tirani ti ni! Mo mbákaai pa gaani arame berewe a wa si adu mbata!" 
Lamentations5:22 Watadu mo ginaiga rani agindiga ni rengo? mo zingi kuti rani gbe? 
Ezekiel1:1 Si ki ta du wa gere ti gu garã nga 30, ti biama diwi, ti rameru bisue, wa mi adu ti ngba gu di nga Kebara, dagba gu zizi yo i aga na yo, angbangbaturũ aza, mi ki bi yuguyuguapai nga ga Mbori" 
Ezekiel1:2 Ti rame diwi bisue ti gu bisue garã nangia ga zia Bakindo Yoyakina ni bagibagi ko," 
Ezekiel1:3 sangba Yekova ki ye koyo du Yezekere ni nangia boromotumo, nangia wiri Buzi, ringara aKasado yo ti ngba di nga Kebara. Be Yekova ki du yo ri ko." 
Ezekiel1:4 Wa mi Yezekere angere, mo ngére, bakamikami yuge ki niye nodiyo, bakere dubo ki du, na imaima imarago pati he kirikiri, we ki nikĩ ki niikpira kindi, nzerehe adu rogo we yo wa sirigi." 
Ezekiel1:5 Kpia unga anya ki kuru biama dagba ha yo. Ngbanyara ki du wa gere: kpiara adu wa ga aboro," 
Ezekiel1:6 ono ami ni ba sa sa adu na akpakpura ni ba biama, ami ni ba sa sa adu na apupora ni ba biama." 
Ezekiel1:7 Ndura adu ni taĩtaĩ he sua, kpandura yo ki du wa kpandu wiri bagara yo; nzerera ki du wa gu sirigi kõ yo ho." 
Ezekiel1:8 Tii apupora yo ti pavura biama bera adu wa ga aboro. Agu ra biama re adu na akpakpura biama na apupora biama were: 
Ezekiel1:9 pupo gu ru azadi pupo gu kura ru; ami ni ba sa sa ki nindu kina nzunzu ku mbata yo, zanga sa tira wa ami andu." 
Ezekiel1:10 Tipa kpia kpakpura, ami ni ba sa sa adu na kpakpura wa ga boro ku kpakpura yo; ami biama adu na kpakpura wa ga bahu ku pavuru rira ku kumbabe yo, ami biama adu na kpakpura wa kpakpu babagara ku pavuru rira ku garebe yo, ami biama ki du na kpakpura wa ga dingimo ku mburu takora yo." 
Ezekiel1:11 Akpakpura adu na angbatunga wa gure. Apupora ki du ni zaragazaraga ha ku ari; ami ni ba sa sa adu na apupora ni ba ue, nga gu zadi ga kura ru ni ba sa sa, gu ue ki dadi kpotora." 
Ezekiel1:12 Ami ni ba sa sa ki nindu kina nzunzu ku mbata yo; yo toro akpi nyemu ka ndu ku ho ni, ami ki nindu kina koyo, zanga sa tira wa ami andu." 
Ezekiel1:13 Dagba gu unga anya yo re he adu yo nadu wa kingiriwe, wa ima we nzinga nandu koyo na kono dagba gu unga anya re; wa adu imaima, ikpira ki kuru we yo." 
Ezekiel1:14 Gu unga anya re ki nindu ni ngarã koyo na kono, wa nzere ikpira gumba." 
Ezekiel1:15 Were wa mi angere koyo du gu unga anya ni re, mi abi ngbagida auru kpotosende pati gu unga anya biama re, ngbagida sa tipa ra ni ba sa sa." 
Ezekiel1:16 Tipa kpia agu angbagida re na waĩ si adu, were si adu: ngbanyaha adu wa nzere mbia nga rusoriso; wa du he biama kpiaha adu kina wa sa, bibi kpiaha adu wa ngbagida vuru kura ngbagida yo." 
Ezekiel1:17 Ho si andu ni, si andu kina ti gu pavuruhe sa wa si adu biama zanga sa tihe wa si andu." 
Ezekiel1:18 Agu angbagida biama re pangbaha ki du ti ni ni iiriwoho; si adu na abangirihe ti ni kirikiri. 
Ezekiel1:19 Ho gu unga anya andu ni re, angbagida ki nindu pati ra; ho gu unga anya aniguari ni re auru kpotosende, angbagida ki guari a." 
Ezekiel1:20 Kina koyo toro akpi nyemu ka ndu ku ho ni, ami ki nindu koyo a, angbagida ki guari wa sa na ami; bambiko toro gu unga anya re adu rogo agu angbagida yo re." 
Ezekiel1:21 Ho agu ra andu ni re, agi ahe ki nindu re a; ho agu ra aru ni re, agi ahe ki niru re a; ho agu ra aguari ni re auru kpotosende, angbagida ki guari ku pati ra; bambiko toro gu unga anya re adu rogo angbagida yo." 
Ezekiel1:22 Ku ba ri gu unga anya yo re kpia ari ki du koyo, nikĩ wa ngana, ni kparakakparaka ha ku rira." 
Ezekiel1:23 Apupora ki du ni zaragazaraga ha nzunzu sua ku tii gu kpia ari re, gu koyo du kura ha ni; gu unga anya re ki du na apupora ni ba ue dadi kpotora." 
Ezekiel1:24 Ho ami andu ni, mi agi woro apupora wa paa dungu aime, wa fugo gu Ko du na tandu apai dú, wa woro gbarakagbaraka pai nga ga paa bakere rimbasa. Ho ami aru ni zaa, ami ki zogo apupora ku sende." 
Ezekiel1:25 Fugo ki ye ari yo ngbangbaturũ yo ku ba rira yo; ho ami aru ni zaa, ami ki zogo apupora." 
Ezekiel1:26 Ku ba rira ari yo ku ngbangbaturũ yo he adu yo wa kina mbatabakindo, ngbanyaha ki du wa gu mbia nga safira; he ki sungu ku ari ri kpia mbatabakindo nadu wa kina kpia boro." 
Ezekiel1:27 Nzere sirigi ki tona ti gu pako nadu wa kpia dimoko ki ndu ku riko yo, wa kpia we kirikiri pati ko; ku sande ti gu he nadu wa kpia dimoko mi abi he wa kina we, imaima imarago ki du kirikiri pati ko." 
Ezekiel1:28 Kpia gu imaima imarago re kirikiri adu wa kpia wangu, nga gu ru nikuru mai yo rago na mai. Were kpia gu taarimo nga ga Yekova adu ni yuguyugu he. Ho mi abi he ni, mi ki ti ni kpakpure ku sande, mi ki gi fugo boro ni nigumba pai." 
Ezekiel2:1 Ko ki ya fere, “Wiri boro, mo rú ku ari ngba nduro, mi ki fura na mo.”" 
Ezekiel2:2 Ho ko agumba pai ni fere, Toro ki rimi ku kpotore yo ki rugu re ngba ndure; mi ki gi fugoko ko nigumba pai fere." 
Ezekiel2:3 Ko ki ya fere, “Wiri boro, mi kedi ro koyo du awiri aYisaraere ni, koyo du rikaaboro samungu ni, naasa mungu kuti re; i na abayo agu auru gi ndika ki da ku areme." 
Ezekiel2:4 I nga aboro zanga zee ki du na nyakari a: mi kedi ro koyo du yo ni; mo yá fu yo, ‘Ya Gbia MBORI wẽ.’" 
Ezekiel2:5 Watadu i agia ha na watadu i aka pa gia ha, bambiko i nga ngbatunga asamungu, i aina ha ya nebi adu dagba yo yo." 
Ezekiel2:6 Mo, wiri horo, ka mo gúnde nga be yo ya, ka mo gúnde nga be gayo apai a ya, ka akiwe vura ka rúpa ro na anguruza mo ki sungu auru angerembia; ka mo gúnde nga be gayo apai ya, ka mo ayúngura nga be ngera yo a ya, bambiko i nga ngbatunga asamungu." 
Ezekiel2:7 Mo ki gumba gimi apai fu yo, watadu i agia ha watadu i aka pa gia ha; bambiko i nga ngbatunga asamungu." 
Ezekiel2:8 “Ono mo, wiri boro, mo gí gu pai gumba mi foro; ka mo aú nga ni boro samungu wa gu ngbatunga asamungu re ya; mo zá ngbaro, ki ri gu he mi nikafu foro.”" 
Ezekiel2:9 Ho mi angere ni, mo ngere, be ki taĩ tihe kono du mi ni, mo ngére, kaĩkaĩ waragana kekepai ti ni adu rogo ho yo;" 
Ezekiel2:10 ko ki gbaragi he ku bara bangire; si ki du na kekepai ti kpakpuhe na ku giihe yo a, kekeapai ki du ti ni nga biakpe na kpenunga na kperungo a." 
Ezekiel3:1 Ko ki ya fere, “Wiri boro, mo ri gu he fu yo foro; mo ri gi kaĩkaĩ waraga re, ki ndu, ka gumba pai fu ngbatunga aYisaraere.”" 
Ezekiel3:2 Si du mi aaka ngbare ti ni, ko ki fu kaĩkaĩ waraga fere mi ri he." 
Ezekiel3:3 Ko ki ya fere, “Wiri boro, mo ri gi kaĩkaĩ waraga re nga gu fu mi foro ki hisi vuro na ni.” Si du mi ki ri he; si ki du ngbare yo nzinziri wa nzeme anyege." 
Ezekiel3:4 Ko ki ya fere, “Wiri boro, mo ndú, da nga da ku ngbatunga aYisaraere yo, ki gumba gimi apai fu yo." 
Ezekiel3:5 Bambiko mi akeda nga ro koyo du kungba aboro ni du payo kia na kpakarakpakara fugoyo te, ono koyo du ngbatunga aYisaraere ni" 
Ezekiel3:6 koyo du dungu kungba aboro ni du na payo kia na kpakarakpakara fugo te, nga agu yo ka mo aruga nga tiro na payo ya. Ni rengo, ka mi akeda ro koyo du ngbatunga aboro ni were, ka i dege tuyo foro." 
Ezekiel3:7 Ono ngbatunga aYisaraere adéga nga tuyo foro te; bambiko i akpi nga nyemu ka dega tuyo fere te; bambiko ngbatunga aYisaraere dunduko du na nyakari na nyanyaki ngbaduse a. 
Ezekiel3:8 Mo ngére, mi sa kpakpuro nyanyaki kuti kpakpuyo, ngbanda kpakpuro nyanyaki kuti ngbanda kpakpuyo." 
Ezekiel3:9 Mi mangi kpakpuro wa banyanyaki he susi mbia we; ka mo gúnde nga be yo ya, ka mo ayúngura nga be ngera yo a ya, bambiko i nga ngbatunga asamungu.”" 
Ezekiel3:10 Ku ri gere ko ki ya fere, “Wiri boro, gu gimi apai dunduko nga gu mi akagumba foro mo di he ku kpotoro yo, ki gi he ni turo." 
Ezekiel3:11 Mo ndú, da nga da koyo du gu zizi yo ni i aga na yo, koyo du ngbatungaro ni, ki ya fu yo, ‘Ya Gbia MBORI wẽ’; watadu i agia ha na watadu i aka pa gia ha.”" 
Ezekiel3:12 Si du Toro ki tumba re ku ari, ho gu taarimo nga ga Yekova aguari ba ha ni, mi agi worohe giire yo nga ga bakere bazigizo ti kpotosende;" 
Ezekiel3:13 si angia woro apupo unga anya wa ami azi pupora na akuara, na woro angbagida pati ra, nga gu nawo wa bakere bazigizo ti kpotosende." 
Ezekiel3:14 Toro ki tumba re ku ari ki di re ku sa yo, mi ki nindu na kere pai rogo zinga torore yo, be Yekova ki du ti re nyanyaki;" 
Ezekiel3:15 mi ki da Terabiba yo koyo du gu zizi yo ni i aga na yo nanaraka pavuru gu di nga Kebara. Mi ki sungu yo dagba yo na kiga rame ki du saba. 
Ezekiel3:16 Ti digida rame saba, sangba Yekova aye fere ki ya:" 
Ezekiel3:17 “Wiri boro, mi moi ro ni babandarago tipa ngbatunga aYisaraere; ho mo ka nigi pai ni ngbare, mo ki nifugu he fu yo a." 
Ezekiel3:18 Ka mi ya fu gu gbegberẽ ni, ‘Mo akpí akpi ni rengo,’ ono ka mo afúga nga ha fu ni ya, ka mo agúmba nga pai ka fuga ha fu gbegberẽ boro tipa gani gbegberẽpai a ya, ka batasa ungani, gu gbegberẽ boro re anikpi kina rogo gani irairapai; ono mi aira bape kureni ku ri ro." 
Ezekiel3:19 Ono ka mo fugu he fu gbegberẽ boro, ka ni asá nga tini ti gani gbegberẽpai ya, watadu ti gani gbegberẽ sino ya, ni anikpi kina rogo gani irairapai; ono mo ki batasi tiro." 
Ezekiel3:20 Berewe, ka ruru boro sa tini ti gani rurupai ki mangi irairapai, mi ki moi mbia kota bara bangirini, ni anikpi akpi; bambiko wa mo afuga nga ha fu ni ya, ni anikpi tipa kina gani ingapai, gu gani ruru mangaapai ni amangi ka i atingida nga paha ya; ono mi aira bape kureni ku ri ro." 
Ezekiel3:21 Ono ka mo fugu he fu ruru boro ya ka ni mangi nga ingapai ya, ka ni amánga nga ingapai ya, ni aninye anye ni ungani, bambiko ni aidi pa fugapai; mo ki batasi tiro.”" 
Ezekiel3:22 Be Yekova adu yo ku ri re; ko ki ya fere, “Mo gúari, mo kúru ku kpasakpasa rago yo, yo mi ka fura ni na mo.”" 
Ezekiel3:23 Si du mi ki kuru ki ndu ku kpasakpasa rago yo; mo ngére, ga Yekova taarimo aru yo, wa gu taarimo nga gu mi abi he pavuru di nga Kebara; mi ki ti ni kpakpure ku sande." 
Ezekiel3:24 Ono Toro ki rimi ku kpotore yo, ki rugu re ku ngba ndure; ko ki gumba pai fere ki ya, “Mo ndú, ki kisi tiro ku dimo kpuro yo." 
Ezekiel3:25 Mo, Ako wiri boro, mo ngére, i abá agire ku auru ro, i ki vo ro na ni, si du ka mo aréngba nga ka ndu ku zegi yo ku dagba aboro yo ya;" 
Ezekiel3:26 mi ki mangi mirãro si dika tihe kuti biringa ngbaro, si du mo ki du ni bubo ka mo aréngba nga ka za yo ti pai ya; bambiko i nga ngbatunga asamungu." 
Ezekiel3:27 Ono ho mi ka fura ni na mo, mi azá ngbaro ki ya fu yo, ‘Ya Gbia MBORI wẽ’; gu ni nikagia ha, ni gí he; gu ni nikaka pa gia ha, ni ká pa gia ha; bambiko i nga ngbatunga asamungu." 
Ezekiel4:1 “Na mo, Ako wiri boro, mo dí iwo biriki ki moi he bara bangiro, ki ke kpia bakporo auru he, nga kina kpia Yerusarema;" 
Ezekiel4:2 ki moi ndugu nguru kuti ni, ki me nyanyaki nguru pati he, ki ba kanda kuti ni; mo moi bataya a pati he, ki moi nyanyaki ngua fokahe pati he kirikiri." 
Ezekiel4:3 Mo ki di tata marã ni kpasakpasa ha, ki moi he wa ndugu marã dagba ro na bakporo; mo ki sa kpakpuro koyo du he ni, si ki du rogo pa zizi he yo, mo ki moi bero ti ni ka zia ha. Gere nga gu yuguyugupai du tipa ngbatunga aYisaraere." 
Ezekiel4:4 “Mo ki pi ku garebero yo, mi ki moi gu mbusa nga ga ngbatunga aYisaraere ku auru ro; mo akpída pa gayo mbusa rago gu gedigedi rame nga gu mo akapi ku garebero yo." 
Ezekiel4:5 Bambiko mi ringbisi dungu rame foro wa 390, ni ringbisiringbisi he kuti gedigedi garã gayo mbusa; si du mo akakpida pa gu mbusa ti ni nga ga ngbatunga aYisaraere kina wo." 
Ezekiel4:6 Ho mo ka nyasa gere ni, mo apí berewe ni ue he, ono ku kumbabero yo, ka kpida pa gu mbusa nga ga ngbatunga aYudo; mi ringbisi rame 40 foro, rame sa tipa agarã ni ba sa sa." 
Ezekiel4:7 Mo ki sa kpakpuro yo du Yerusarema ni du ni zizi he, na abero ni ku he; mo ki gumba pai wa nebi kuti bakporo." 
Ezekiel4:8 Mo ngére, mi amaá gire kuti ro, si du ka mo aréngba nga na sa tiro ku bani na ku bani ya, daho mo ka nyasa rame ga zia ni." 
Ezekiel4:9 “Na mo a, mo ai nganu na he wa mapunga, na abapu, na abakpa, na vunde, na kura zendeahe wa mapunga, ki moi he ku rogo bangisa pere, ki mangi riahe rogo ho. Ti rago gedigedi arame nga gu mo akapi ti ni ku pavuro, 390 rame, mo ari he." 
Ezekiel4:10 Gu riahe mo akari he i aríngbisa barõaha aringbisa, si adu mbembedi na agarama 250 tipa uru sa; mo aniri he bara sa rogo uru sa." 
Ezekiel4:11 Mo ki nimbiri ime a ni kina ringbisiringbisi he, wa ritere sa; mo animbiri he bara sa rogo uru sa." 
Ezekiel4:12 Mo ki niri he wa mekemeke he rogo he wa mapunga; nizo ho kina ku bangiriyo auru regbo boro.” 
Ezekiel4:13 Yekova ki ya, “Were awiri aYisaraere ka ri gayo riahe ni birikosibirikosi he ku dagba gu rikaaboro yo mi ka do yo ku ho ni.”" 
Ezekiel4:14 Si du mi ki ya, “Ako Gbia MBORI! mo ngére, mi abirikosi nga tire mbata wa sa te; tona ti rago parangare daku awere mi ari nga gu he nga kotokakpi te, watadu gu he zi nyarinde he te, furu pasio ada nga ngbare yo a te.”" 
Ezekiel4:15 Ko ki ya fere, “Mo bi, mi ambu ro mo di regbo bagara tie ku ba regbo boro, mo ka mbakada ga riahe auru he.”" 
Ezekiel4:16 Ku ri gere ko ki ya fere, “Wiri boro, mo ngére, mi akísa gene riahe ku Yerusarema yo; i ari riahe ni ringbisiringbisi he ni gunde; i ki nimbiri ime a ni ringbisiringbisi he na kiga." 
Ezekiel4:17 Mi amánga gere ya i du na zingo riahe na zingo ime a, ki ngere koyo du akurayo ni na kiga, ki runa du be gayo mbusa." 
Ezekiel5:1 “Na mo, Ako wiri boro, mo dí tĩtĩ basape du wa gu musa nga ga bakperi; ki kpe riro na ni na maingbaro. Mo ki di marã ringbisahe, ki kparaka mangeriro." 
Ezekiel5:2 Sa dagba biata ha mo ka zo ho ku we yo bebere bakporo yo, ho arame zia ka nyasa ni; sa dagba biata ha mo ka dia ha ka yepa ha na basape nike pati bakporo kirikiri; sa dagba biata ha mo agbándaka ha ku yuge yo, mi ki mo basape tipa ha." 
Ezekiel5:3 Mo ki di bete mange dagba agere, ki vo ho ku rogo ga gbanga baukadi." 
Ezekiel5:4 Dagba gere berewe mo adia bete he, ki ba ha ku we yo, ki zo ho ni we; yo we ka kura ni kuti ngbatunga aYisaraere." 
Ezekiel5:5 Ya Gbia MBORI wẽ: Gere nga Yerusarema; mi moi he ku bebere arikaaboro yo, na aringara pati he kirikiri." 
Ezekiel5:6 Si basa pa gimi asarangbanga ni gbegberẽ he ki susi arikaaboro, ki sa pa gimi rugaapai ki susi agu aringara du pati he kirikiri, nigindiga gimi asarangbanga ka i apeka nga fuo gimi rugaapai ya." 
Ezekiel5:7 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko oni na fudifudipai kuti re ki susi arikaaboro nga agu yo du pati roni kirikiri, ka oni apeka nga sangba gimi rugaapai watadu ka kuti gimi asarangbanga ya, ono oni amanga nga pai kuti gu sarangbanga nga ga arikaaboro du pati roni kirikiri a te;" 
Ezekiel5:8 si du ya Gbia MBORI wẽ; Oni ngére, Mi, kina boro re, mi gbarasi rimoroni; mi asára sarangbanga ku dagba roni ku bangiri arikaaboro." 
Ezekiel5:9 Bambiko gaoni kere gbegberẽ asino mi amánga fu roni gu pai mi ata manga nga ha mbata wa sa ya, nga gu mi akamanga nga berewe wo wa sa a ya." 
Ezekiel5:10 Si du abaagude ari awiriyo nga akumbagude kina ku dagba roni, agude nga akumba ki niri abayo; mi ki sari sarangbanga ku ri roni, agu yo nikabata dagba roni mi agbándaka yo ku rogo angbi dunduko." 
Ezekiel5:11 Si du, wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, ni rengo, bambiko oni birikosi gi kparakpara ba na gaoni kere apai dunduko na gaoni kere gbegberẽ asino dunduko, si du mi ka kpara roni ti ni ku sa yo; mi aina nga pai fu roni te, nungaroni adú nga ti re a te." 
Ezekiel5:12 Agu yo sa dagba biata roni akpíka be tata kaza ki nyasi be ngbongi dagba roni; sa dagba biata roni nikakpika be basape kirikiri pati roni; sa dagba biata roni mi nikagbandaka yo ku rogo angbi dunduko ki mo basape fuo yo. 
Ezekiel5:13 “Were gi zinga ka manga gaha pai re, mi ki zingi fu yo, gi ngariangaria zinga adú ku ri yo daho si ka rengba ni ku bangire; i ki ini he nzunzu ya mi nga Yekova, gumba pai ni gi deringo, ho mi ka nyasa gi ngariangaria zinga ni ku ri yo." 
Ezekiel5:14 Ku ri gere mi asá roni ni ngbi ugure na ni ugbarasarimo dagba agu arikaaboro du pati roni kirikiri na ku bangiri agu yo dunduko nasusa pati roni. 
Ezekiel5:15 Oni adú ni ugbarasarimo na ni fisawia, ni úfugapai na ni úgbudagbuda fu agu arikaaboro du pati roni kirikiri, ho mi ka sara sarangbanga ni kuti roni rogo zinga na ngariangaria zinga, na nyanyaki mbusa mi nga Yekova, gumba ha" 
Ezekiel5:16 ho mi ka zumuda gi kere aguanza ni Kuti roni nga ngbongi ka gbarasa he, nga agu ra mi ka zumuda ra ami gbarasi roni, ho mi ka ye ni na ngbongi ku ri roni ni bakere he, ki kisi gene gaoni riahe." 
Ezekiel5:17 Mi akéda ngbongi sa roni na kere anya, ami ki zangasi roni ni zia awironi be roni; tata kaza na kure akúra ku dagba roni yo; mi ki ye na basape ku ri roni, mi nga Yekova, gumba ha.”" 
Ezekiel6:1 Sangba Yekova ki ye koni, du mi ni niya:" 
Ezekiel6:2 “Wiri boro, mo sá kpakpuro koyo du agu abaagangara ni nga ga aYisaraere, ki gumba pai kuti yo wa nebi," 
Ezekiel6:3 ki ya, Oni abaagangara nga ga aYisaraere, oni gi sangba Gbia MBORI! Ya Gbia MBORI wẽ fu abaagangara na fu agangara a, fu angbungumu na fu angboongboorago: Oni ngére, mi, kina borore, aye na basape ku ri roni, mi ki gbarasi gaoni tumbatumba aba." 
Ezekiel6:4 Gaoni abamotumo adú wa bate, gaoni duadua ambia du ni kpia uru adú ni kuadikuadi he; mi ki bafu gaoni kangba aboro ku sande barangba gaoni kpiaahe." 
Ezekiel6:5 Mi ki pipigi akangba awiri a Yisaraere barangbe gayo kpiaahe; mi ki gbandaka amemeroni kirikiri pati gaoni abamotumo. 
Ezekiel6:6 Zavura ho oni aráka ni gaoni abaakporo adú wa ngbi ugure na gaoni tumbatumba arago adú ni ku he, si du gaoni abamotumo ki gberẽ ki du ni gbarasigbarasi he, gaoni kpiaahe akúadi ki digi, i ki dewe gaoni duadua ambia du ni kpia uru ku sande, ki gbandaka fuo gaoni mangaapai." 
Ezekiel6:7 Kangba aboro atiwa ku dagba roni, oni ki ini ne ya mi nga Yekova." 
Ezekiel6:8 “Ono mi ambú bete unga aboro dagba roni. Ho oni ka du ni na aboro dagba roni naabati be basape, ho oni ka gbandaka ni ku rogo aringara du," 
Ezekiel6:9 si du agu yo dagba roni nikabata be basape i atingida pa re dagba agu arikaaboro yo i aga na yo ku dagba yo yo ni zizi yo, ho mi ka kuadi gayo ngbadu wia ni nga gu naaguari ti re, mi ki fu vurari sa bangiriyo nasa tihe wa debari fuo gayo kpiaahe; i ni tiyo nikasoga tiyo tipa gu gbigbita apai i amangi, na tipa gayo kere gbegberẽ asino dunduko." 
Ezekiel6:10 I ki ini he ya mi nga Yekova; mi agumba nga ha gbua ya mi amanga gi gbigbita pai fu yo te re.” 
Ezekiel6:11 Ya Gbia MBORI wẽ: “Oni tá beroni, ki doka nduroni, ki ya, Ako! bambiko gu kere gbegberẽ asino nga ga ngbatunga aYisaraere; si du i ka kpi ti ni be basape, na be ngbongi, na be tata kaza." 
Ezekiel6:12 Gu ni nikadu tuturu ku sa yo ni akpi be tata kaza; gu ni nikadu mbembedi ni akpi be basape; gu ni nikanye ki du ni bandabanda ni, ni akpi be ngbongi. Were mi akanyasa gi ngariangaria zinga ku ri yo." 
Ezekiel6:13 Oni ki ini he ya mi nga Yekova, ho gayo kangba ka pika ni dagba gayo kpiaahe kirikiri pati gayo abamotumo, ri tumbatumba aba ni ba sa sa, na ri abaagangara yo na tii iwo angua ni ba sa sa, na tii agero ni ba sa sa du na wikowiko kpehe, yo i natumo ni na wene fuõhe fu gayo kpiaahe dunduko." 
Ezekiel6:14 Mi ki taĩ bere kuti yo, ki sa ringara ni vurubate ni kungba he, rogo gayo abaraka dunduko, tona ngbakungba yo daku Dibera yo. Si du i ka ina ha ti ni ya mi nga Yekova.”" 
Ezekiel7:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni ki ya: 
Ezekiel7:2 “Na mo, Ako wiri boro, ya Gbia MBORI wẽ fu ringara aYisaraere: Digidapai! Digidapai da ku ti tukpu ringara biama." 
Ezekiel7:3 Awere digidapai du ku ri roni, mi ki kusi gi zinga ki mbu he ku ri roni, ki sari ngbanga roni kuti gaoni apai; mi ki mbusi roni tipa gaoni kere gbegberẽ asino." 
Ezekiel7:4 Mi ama nga pai fu roni te, nungaroni adú nga ti re a te; ono mi ambúsa roni tipa gaoni apai, ho du gaoni kere gbegberẽ asino ni dagba roni. Si du oni ka ina ha ti ni ya mi nga Yekova." 
Ezekiel7:5 “Ya Gbia MBORI wẽ: Gbigbitapai fuo gbigbitapai! Oni ngere, si naye." 
Ezekiel7:6 Digidapai da, digidapai da; si zingi kuti roni. Oni ngére, si naye." 
Ezekiel7:7 Ako mo naraka rogo ringara, gu pai i aringbisi tipa ro si da foro; rago ho da, uru he mbedi, uru gbarakagbaraka pai, ka si adu nga ni uru paa ngbarago ni tatangba ri abaagangara yo ya." 
Ezekiel7:8 Were mi aúka gi ngariangaria zinga mbembedi ku ri roni, ki nyasi gi zinga kuti roni, ki sari ngbanga roni kuti gaoni apai; mi ki mbusi roni tipa gaoni kere gbegberẽ asino dunduko." 
Ezekiel7:9 Mi aína nga pai fu roni te, nungaroni adu nga ti re a te; mi ambúsa roni kuti gaoni apai, ho du gaoni kere gbegberẽ asino dagba roni ni. Si du oni aína ha ya mi nga Yekova, mangi roni." 
Ezekiel7:10 “Oni ngére, ragoho! Oni ngere, si naye! Gu pai i aringbisi he tipa roni si da, ga bazogo ngau mbumbo, ruka ki tona ka maa pai." 
Ezekiel7:11 Pa zuu sono wa ngau gbegberẽpai; a nga boro dagba yo sa nikanye te, ngenge yo anyé nga a te, gayo kumuko a te; kparakpe adu nga tipa yo a te." 
Ezekiel7:12 Rago ho da, uru he nambeda. Ka bangbeahe ngí nga ya, ka babagiahe kpári nga kpe a ya, bambiko nzengerenzengere zinga du ku ri rimbasa yo dunduko." 
Ezekiel7:13 Bambiko babagiahe akaraga nga tini sa gu he ni abagi he te, ho du yo ni ni ungayo. Bambiko yuguyugupai du ku ri rimbasa yo dunduko; si asá nga tihe ku sa yo te; bambiko ga boro irairapai, boro arengba nga na mbakada ungani te." 
Ezekiel7:14 “I vudi mbanya ki mbakadi pai rengbe dunduko; ono a nga boro sa ndu sa vura te, bambiko gi nzengerenzengere zinga du ku ri rimbasa yo dunduko." 
Ezekiel7:15 Basape du zegi yo, tata kaza na ngbongi du dimo yo; gu ni du ati yo ni kpi be basape; gu ni du bakporo yo ngbongi na tata kaza imi ni." 
Ezekiel7:16 Ka agu yo nye vura mefa vurũ, i adu ri abaagangara yo, wa ambipo nga ga ngboongboorago ra, i dunduko nikakpara, aboro ni ba sa sa mbiko gayo irairapai." 
Ezekiel7:17 Be aboro rungbura dunduko, arukusue ki rungbura du wa ime." 
Ezekiel7:18 1 ukadi tiyo na mbuzaroko, gbudagbuda ki zi yo; zee ki zi yo dunduko, kpatakpa ki du ri yo yo dunduko." 
Ezekiel7:19 I bafu gayo feda ku ngba a gene bakporo, gayo dahabu du wa birikobiriko he; gayo feda na gayo dahabu arengba nga ka batasa yo rago gu uru nga ga ga Yekova dingidingi ngbaduse te; i arengba nga ka nyasa gayo gomoro watadu hisa vuyo yo na ni a te. Bambiko si angia mbia kota nga ga gayo irairapai." 
Ezekiel7:20 Gayo bawene fongo i navo tipa kungba taataa taarimo, i ki mangi gayo kpiaahe rogo ho nga ga kere gbegberẽ asino na gayo kere ahe a; si du mi ka sa ha fu yo ti ni ni birikobiriko he." 
Ezekiel7:21 Mi ki fu he ku be kungba aboro ni umozi, na ku be gu gbegberẽ yo nga ga kpotosende yo ni gbugbu ahe; i ki gbarasi he." 
Ezekiel7:22 Mi aária kpakpure ti yo, ya 1 birikosi gi kikiipa ba; abatuka aríma ki birikosi he," 
Ezekiel7:23 ki sa ha wa kungba rago. “Bambiko ringara hi be gu kere apai nga pa uka kure, bakporo ki hi be pa zuu," 
Ezekiel7:24 si du mi ayé na gu rikaaboro susi na gbegberẽpai i rogo gayo akporo ni gayo; mi adígisa gu enda nga ga omeyo, gayo kparakpara ziazia aba adu ni birikosibirikosi he." 
Ezekiel7:25 Ho imisiri ka ye ni, i agbáta zereda, ono si adu nga ho te." 
Ezekiel7:26 Gbigbitapai naye kina ku ri gbigbitapai, mboimboipai ki nipeke kina mboimboipai; i nagbata yuguyugupai be nebi, ono rugute nyasi be boromotumo, na rugapai be abaakumba." 
Ezekiel7:27 Bakindo nakpara kpe, bazogo vodi tiko na gbarasapai, imamaka zi be aboro ringara be gbudagbuda. Mi amánga fu yo kuti kina gayo apai, mi asára ngbanga yo kuti kina boro gayo asarangbanga; i ki ini he ya mi nga Yekova.”" 
Ezekiel8:1 Ti sita garã, ti sita diwi, ti rameru bisue, wa mi asungu dimo kpure yo, ga aYudo abaakumba ki sungu ku bara bangire, be Gbia MBORI ki ye ku ri re." 
Ezekiel8:2 Si du mi ki ya ngere, mo ngere, kpiahe ki ye, ngbanyaha adu wa ga boro; si adu wa we adu ti ni tona ti gu du wa dimo boro daku sande, ku ri dimoni ku ari adu wa imaima imarago, wa nzere sirigi." 
Ezekiel8:3 Si ki kusi kpia be, ki zi re ti mangerire; Toro ki tumba re ku ari ku dagba kpotosende na ngbangbaturũ, ki ye na mi rogo yuguyugupai yo ku Yerusarema yo, ti gu barima nga ga ngbadimo gu vurukporo du ku dimo yo nangera ku nodiyo, yo kiti adu ni nga ga kpiahe nga ga deringo, nga gu nazingisa deringo." 
Ezekiel8:4 Mo ngere, gu taarimo nga ga Mbori nga ga aYisaraere ko, si ki du yo, wa gu yuguyugupai mi abi kpasakpasa rago yo." 
Ezekiel8:5 Toro ki ya fere, “Wiri boro, mo túka nga bangiro awere ki ngere ku nodiyo.” Si du mi ki tuka bangire ka ngera ku nodiyo, mo ngére, gu kpiahe nga ga deringo ki du ti barima ti ngbadimo ku bamotumo yo du ku nodiyo." 
Ezekiel8:6 Ko ki ya fere, “Wiri boro, mo bi gu pai i amanga? gu bakere kere gbegberẽ asino ngbatunga aYisaraere amanga ha erẽ, ka do re tuturu pati gi kparakpara ba? Ono mo nikabi kura kere gbegberẽ asino susi gure.”" 
Ezekiel8:7 Ko ki kusi re ku ngbadimo vurukporo yo; ho mi angere ni, mo ngére, yaro adu ti vuro bambu." 
Ezekiel8:8 Si du ko ki ya fere, “Wiri boro, mo gé vuro bambu”; ho mi age vuro bambu ni, mo ngére, ngbadimo adu ti ni." 
Ezekiel8:9 Ko ki ya fere, “Mo rimi koyo, ka bi gu wasiwasi kere gbegberẽ asino nga gu i amanga ha yo.”" 
Ezekiel8:10 Si du mi ki rimi koyo ki bi he; keke kpiaahe ni be ki du yo ti vuro bambu kirikiri, kpia angbatunga agu agbiro nagbe tira agbe sande adu yo, na ga kere anya, na gu kpiaahe dunduko nga ga ngbatunga aYisaraere." 
Ezekiel8:11 Akumba 70 aru barangba ha nga ga ngbatunga aYisaraere abaakumba, Yazanaya wiri Safana ki ru dagba yo. I ni ba sa sa adu na gayo úzokingire be yo, gu ngimi fuõngua re du ni ratutu he ki nigundu ku ari." 
Ezekiel8:12 Ko ki ya fere, “Wiri boro, mo bi gu pai agu abaakumba nga ga ngbatunga aYisaraere yo amanga rogo bitimo, aboro ni ba sa sa du kpiaahe dimo kpuyo yo? Bambiko ya yo, ‘Yekova abi nga rani te, Yekova mbu ringara.’ ”" 
Ezekiel8:13 Ko ki ya fere a, “Mo nikabi kura kere gbegberẽ asino susi gure nga gu mangi yo.”" 
Ezekiel8:14 Ko ki ye na mi ku ngbadimo ga Yekova bambu du ku nodiyo; mo ngére, ade asungu yo nikpari tipa Tamuza." 
Ezekiel8:15 Si du ko ki ya fere, “Ako wiri boro, mo bi gere? Mo nikabi kura kere gbegberẽ asino susi agere.”" 
Ezekiel8:16 Ko ki ye na mi ku rogo gu vurukporo du pati ga Yekova bambu gu du ku vuruhe yo; mo ngére, ti ngbadimo ga Yekova bambu aboro adu dagba mbaraza yekaru na bamotumo wa 25, i asa giiyo sa ga Yekova yekaru, kpakpuyo ki du ku uroyo; i ki irisi uru ku uroyo." 
Ezekiel8:17 Ko ki ya fere, “Ako wiri boro, mo bi gere? Si nga taataa pai bangiri ngbatunga aYudo ka manga gu kere gbegberẽ asino nga gu i amanga ha erẽ? ya i hisi ringara ni zuu, ki gara gi zinga berewe ku ri yo? Mo ngére, i moi bengua ku õyo yo." 
Ezekiel8:18 Si du mi amánga yo rogo ngariangaria zinga; mi aina nga pai fu yo te, nungayo adú nga ti re a te; ka i vura ka kpara kina ku ture yo ni bakere wawa vuru, mi agia nga pa yo te.”" 
Ezekiel9:1 Si du ko ki poi ku ture yo ni bakere fugo, niya, “Oni abasaringbanga bakporo, oni mbédi kono mbembedi, oni ni ba sa sa na gaoni úvura gbarasahe be roni.”" 
Ezekiel9:2 Mo ngére, akumba sita aye bara yo du ngbadimo ni ku ngbi yo, nga gu nangera ku nodiyo, i ni ba sa sa na kina gayo úvura be yo tipa imo boro, kumba adu na yo naukadi roko ni tutu giri nzibi, na kambu ime ke waraga pavuko. I ki rimi ku dimoyo ki rundu pati bamotumo sirigi." 
Ezekiel9:3 Were gu taarimo nga ga Mbori nga ga aYisaraere ko akuru yo du akeruba ni, yo si nasunga ni, sa barima nga ga bambu; ko ki yambu he koyo du gu kumba ni naukadi roko ni tutu giri nzibi, nadu na kambu ime ke waraga pavuko." 
Ezekiel9:4 Yekova ki ya fu ko, “Mo ndú rogo bakporo, rogo Yerusarema, ki gba fuohe ti ngbandia kpakpu agu aboro nauka omeyo ki nikpari mbiko gu kere gbegberẽ asino nga gu du ni mangimangi he rogo ho.”" 
Ezekiel9:5 Ko aya fu akurayo ku ture yo a, “Oni susi asusa rogo bakporo fuo ko, ki niimi aboro; ka oni aina nga pai fu boro wa sa ya, ka nungayo adú nga ti roni a ya;" 
Ezekiel9:6 oni imi gbinza aboro dunduko, paranga akumba na paranga ade, rukutu agude na ade, ono ka oni zádi nga gu boro du na fuohe ti ni wa sa ya. Oni ki tona ha ti gi kparakpara ba.” Si du i ki tona ha ti agu abaakumba nadu barangba bambu." 
Ezekiel9:7 Ko ki ya fu yo, “Oni birikosi bambu, ki hisi avurukporo na kangba aboro. Oni kúru.” Si du i ki kuru, ki imi aboro bakporo yo." 
Ezekiel9:8 Ho i aimo aboro ni, mi ki du ni sa re, mi ki ti ni kpakpure, ki nikpari, “Ako Gbia MBORI! mo agbárasa agu yo dunduko nga ga aYisaraere yo nanye, rago ba mo ga ngariangaria zinga ku ri Yerusarema?”" 
Ezekiel9:9 Si du ko ki ya fere, “Gu irairapai nga ga ngbatunga aYisaraere na ga aYudo du ni babakere he ki susi; ringara hi be kure, bakporo hi be iraira sarangbanga bambiko ya yo, ‘Yekova mbu ringara, Yekova abi nga pai te.’" 
Ezekiel9:10 Ono tipa re, mi aina nga pai fu yo te,, nungayo adú nga ti re a te, ono mi amanga yo rengbe na gayo mangaapai.”" 
Ezekiel9:11 Mo ngere, gu kumba naukadi roko tutu giri nzibi, na kambu ime ke waraga pavuko ki yega na pai, kt ya, “Mi mangi he wa mo arugu re na ni.”" 
Ezekiel10:1 Mi ki ngereke, ki bi he nakuru ari ba ri akeruba du wa safira, nawira kina mbatabakindo ku ba riyo yo." 
Ezekiel10:2 Gbia ki ya fu gu kumba naukadi roko tutu giri nzibi, “Mo rími ku dagba agu angbagida nake bakirikiri ku tii akeruba yo; mo hisi bero na gu kingiri we du dagba akeruba yo, ki gbandaka ha ku ri bakporo.” Ko ki rimi ku dimo yo ku bara bangire." 
Ezekiel10:3 Were akeruba arundu ku kumbabe bambu ku sudiyo, ho gu boro re arimi ni ku dimoyo; dubo ki hisi gu vurukporo nadu ku vuruhe yo." 
Ezekiel10:4 Gu taarimo nga ga Yekova ki ndu ku ari yo ti akeruba sa barima nga ga bambu; bambu ahi be dubo, vurukporo ki hi be gu imaima taarimo nga ga Yekova." 
Ezekiel10:5 Woro apupo akeruba ki nida kina ku vurukporo zegi yo, wa fugo Mbori du na tandu apai du ho ko nafura ni." 
Ezekiel10:6 Ho ko arugu gu kumba ni naukadi roko tutu giri nzibi, niya, “Mo dí we dagba agu angbagida nake bakirikiri, dagba akeruba yo,” ko ki rimi koyo ki da ru pati gu ngbagida." 
Ezekiel10:7 Keruba sa ki taĩ beko dagba akeruba yo sa we nga gu nadu dagba akeruba yo, ki di bete he, ki moi he ku be gu kumba naukadi roko tutu giri nzibi, ko ki di he ki kuru ku zegi yo." 
Ezekiel10:8 Be akeruba adu wa ga boro tii apupoyo yo. 
Ezekiel10:9 Mi ki ngereke ki bi angbagida biama pati akeruba, gu sa pati gu keruba sa; ngbanya angbagida ki du wa taataa mbia nga rusoriso." 
Ezekiel10:10 Tipa ngbanyaha, gu biama ngbanyaha adu kina sa, wa ka ngbagida du kina vuru gu yo." 
Ezekiel10:11 Ho si nandu ni, si nandu ku ngba gaha banduge zanga sa tihe wa si nandu, ono bara ho sa ngbagida kpakpuhe ku ho ni, akura ha napeka ha zanga sa tihe wa si nandu." 
Ezekiel10:12 Boroho adu na abangirihe ti ni kirikiri, si adu ku giihe yo, na ti behe, na ti apupoho, na ti angbagida ha a, nga agu angbagida nadu be agu yo biama." 
Ezekiel10:13 Tipa agu angbagida re, i ayambu rimoho ku ture yo nga bakirikiri angbagida." 
Ezekiel10:14 Si ki du ni ba sa sa na akpakpuhe ni ba biama: gu bambata kpakpuhe adu wa kpakpu keruba, gu ue he ki du wa kpakpu boro, gu biata ha ki du wa kpakpu bahu, gu biama ha ki du wa ri dingimo." 
Ezekiel10:15 Akeruba ki gu ku ari yo. Agere nga gu unga anya mi abi pangba di Kebara. 
Ezekiel10:16 Ho akeruba andu ni, angbagida ki nindu pati yo; ho akeruba anizara apupoyo ni ka gu ri kpotosende no, angbagida aguari nga pati yo te." 
Ezekiel10:17 Ho i aniru ni zaa, angbagida ki ru zaa a, ho i anigu ni ku ari yo, si ki nindu wa sa na yo ku ari yo; bambiko toro gu unga anya adu re rogo ho yo." 
Ezekiel10:18 Si du gu taarimo nga ga Yekova ki kuru ti barima ngbadimo bambu, ki ru ku ri akeruba." 
Ezekiel10:19 Akeruba ki zara pupoyo ki gu ri kpotosende ku bangire wa i andu, na agu angbagida re pati yo; i ki rundu ti gu ngbadimo du ku uroyo du ti ga Yekova bambu; gu taarimo nga ga Mbori nga ga aYisaraere ko ki du ri yo." 
Ezekiel10:20 Agi yo re nangia gu unga anya mi abi tii ndu Mbori yo nga ga aYisaraere ko pangba di Kebara; mi ki ini he ya i angia akeruba. 
Ezekiel10:21 I ni ba sa sa adu na kpakpuyo ni ba biama, na apupoyo ni ba biama a, tii apupoyo yo gu he wiri be boro ki du." 
Ezekiel10:22 Tipa ngbanya akpakpuyo, ngbanyaha adu wa kina agu akpakpuse mi abi pangba di Kebara yo. I ni ba sa sa andu nzunzu kina ku mbata yo." 
Ezekiel11:1 Toro ki tumba re ku ari, ki ye na mi sa ngbadimo du ku uroyo du ti ga Yekova bambu, nangera ku uroyo. Mo ngére, ti gene ngbadimo aboro adu yo 25; mi ki bi Yazanaya wiri Azura dagba yo yo, na Perataya wiri Benaya nangia abazogo aboro." 
Ezekiel11:2 Toro ki ya fere, “Wiri boro, agi yo re nga agu aboro nasanga irairapai ki nifu gbegberẽ rugute rogo gi bakporo re;" 
Ezekiel11:3 naya, ‘Rago dua abambu ambeda nga te; gi bakporo re wa akoro, ani ki du nga pasio.’" 
Ezekiel11:4 Si du, Ako wiri boro, mo gúmba pai kuti yo wa nebi, mo gúmba pai.”" 
Ezekiel11:5 Ga Yekova Toro ki zorõ ku ri re, ko ki ya fere, “Mo yá, ya Yekova wẽ: Ako ngbatunga aYisaraere, wo berẽ oni he; bambiko mi ini agu apai nga gu ye ku berãroni yo." 
Ezekiel11:6 Oni ngeesi gaoni kangba rogo gi bakporo re, ki hisi gaha agene bakporo ni akangba." 
Ezekiel11:7 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Gu gaoni kangba pigi oni he rogo ho yo, si nga pasio, gi bakporo re nga akoro; ono i akúsa roni rogo ho yo." 
Ezekiel11:8 Oni agunde be basape; mi ayé na basape ku ri roni, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel11:9 Mi ki kusi roni rogo ho yo, ki fu roni ku be kungba aboro, ki sari sarangbanga kuti roni." 
Ezekiel11:10 Oni akpika be basape; mi asára ngbanga roni ti ngbandarago nga ga aYisaraere; oni ki ini he ya mi nga Yekova. 
Ezekiel11:11 Gi bakporo re adu nga ni gaoni akoro te, oni adu nga ni pasio rogo ho a te; mi asára ngbanga roni ti ngbandarago nga ga aYisaraere;" 
Ezekiel11:12 oni ki ini he ya mi nga Yekova; bambiko oni apeka nga sangba gimi rugaapai yo te, ka oni amanga nga pa gimi asarangbanga a ya, ono oni amangi pai kina kuti gu rugute nga ga arikaaboro nga agu yo du pati roni kirikiri.”" 
Ezekiel11:13 Si ki ta du wa gere, ho mi agumba pai ni wa nebi, Perataya wiri Benaya ki kpi. Si du mi ati ku sande ni kpakpure, ki nikpari ni wawa, ki ya, “Ako Gbia MBORI! Mo nadigisa pa gu yangara yo adigisa nga ga aYisaraere yo?”" 
Ezekiel11:14 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni ki ya," 
Ezekiel11:15 “Wiri boro, awirinamo, zavura ndikidi awirinamo, nga gamo abadiazia, na ngbatunga aYisaraere dunduko, i dunduko nga agu yo araki Yerusarema yo aya tipa yo, ‘I ndu tuturu ti Yekova; i fu gi ringara re fu rani ni gaani.’" 
Ezekiel11:16 Si du mo yá fu yo, ‘Ya Gbia MBORI wẽ: Wa mi avura ndu na yo tuturu ku sa yo ku dagba arikaaboro yo, wa mi avura gbandaka yo ku rogo aringara yo vuru, ono mi adu fu yo ngbutuko wa kparakpara ba rogo agu aringara yo i andu ku ho ni.’" 
Ezekiel11:17 Si du mo yá fu yo, ‘Ya Gbia MBORI wẽ: Mi adúngura roni dagba aboro yo du, ki tiria roni ti agu aringara oni agbandaka ku rogo ho, mi ki fu ga aYisaraere ringara fu roni.’" 
Ezekiel11:18 Ho i akada ni koyo, i aróga kere ahe yo dunduko ku sa yo na gaha kere gbegberẽ asino dunduko." 
Ezekiel11:19 Mi afu kura ngbaduse fu yo, ki moi vovo toro ku rogo yo yo; mi ki kusi nyaka ngbaduse ngbaduyo yo ki fu ngbadu boro fu yo," 
Ezekiel11:20 ya i nipeke sangba gimi rugaapai, ki nika kuti gimi arugute ki nigi sangbaha; i ki du ni gimi aboro, mi ki du ni gayo Mbori." 
Ezekiel11:21 Ono tipa agu yo ngbaduyo nandu fuo gayo kere ahe na gayo kere gbegberẽ asino, mi aíra bape gayo mangaapai kina ku ri yo, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel11:22 Si du akeruba ki zara apupoyo, na agu angbagida ki du pati yo a; gu taarimo nga ga Mbori nga ga aYisaraere ko adu ri yo." 
Ezekiel11:23 Ga Yekova taarimo ki guari dagba bakporo, ki ru ri gu bagangara nadu ku pavururago ku uroyo pati bakporo." 
Ezekiel11:24 Toro ki tumba re ku ari yo ki ye na mi rogo pa yuguyugupai yo be ga Mbori Toro ku Kasada yo, koyo du agu yo ni i aga na yo. Gu yuguyugupai mi abi he si ki ga ku ari yo pati re." 
Ezekiel11:25 Mi ki gumba pa agu apai Yekova ayugu he fere dunduko fu agu yo i aga na yo. 
Ezekiel12:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni kiya," 
Ezekiel12:2 “Wiri boro, monarakadagba ngbatunga asamungu, du na bangirise ka bi he, ono ka i abi nga he ya, du na tue ka gia pai, ono i agia nga pai te;" 
Ezekiel12:3 bambiko i nga ngbatunga asamungu. Si du, wiri boro, mo mbákadi tindiro tipa ro wa ga zizi boro, ka ndu wa zizi boro uru ku bangiriyo; mo agá wa zizi boro rogo ga kporo ku rogo kura ringara ku bangiriyo. Isoke, i arúga tiyo na ni, wa vura du yo ni ngbatunga asamungu vurũ." 
Ezekiel12:4 Mo ayé na ga tindiro kina uru ku bangiriyo, ni tindiro wa ga zizi boro; mo ki kuru ni tiro nyemu ku bangiriyo, wa agu aboro namanga nandu ni zizi yo." 
Ezekiel12:5 Mo gé vuro bambu ku bangiriyo, ki kuru rogo ho ku zegi yo." 
Ezekiel12:6 Mo atúmba tindiro ku pagoro ku bangiriyo, ki ndu na ni ku zegi yo ku oiumo yo; mo adáda kpakpuro adada; ya ka mo abi nga sende ya; bambiko mi sa ro ni yuguyuguhe fu ngbatunga aYisaraere.”" 
Ezekiel12:7 Mi ki mangi he wa ko arugu re na ni. Mi ki kusi gi tindiro uru, ni tindiro wa ga zizi boro, nyemu mi ki ge vuro bambu ni kina bere; mi ki kuru ku zegi yo bitimo yo, ninndi aunduge pagore ku bangiriyo." 
Ezekiel12:8 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni wiso niya," 
Ezekiel12:9 “Wiri boro a nga ngbatunga aYisaraere nga ngbatunga asamungu aya foro te, ‘Gine mo amanga?’" 
Ezekiel12:10 Mo yá fu yo, ‘Ya Gbia MBORI wẽ: Gi pa rungo re si tipa gu bazogo du Yerusarema yo na tipa ngbatunga aYisaraere dunduko nga agu yo du rogo ho.’" 
Ezekiel12:11 Mo yá fu yo, ‘Mi nga yuguyuguhe fu roni: wa mangi mi he, kina wo si ka manga fu yo; i agá ni zizi yo sa zia.’" 
Ezekiel12:12 Gu bazogo nikadu dagba yo yo ko atúmba gako tindiro ku pagorõko rogo bitimo, ki kuru; ko age vuro bambu ki kuru rogo ho ku zegi yo; ko adáda kpakpuko; ya ka ko bi nga sende ni bangiriko ya." 
Ezekiel12:13 Mi ki gbaragi gi pio ku auru ko, mi ki zi ko ti gi gbina; mi ki ye na ko ku Babera yo ringara aKasado yo, ono ko abí nga ha te; ko ki kpi yo." 
Ezekiel12:14 Mi ki gbandaka agu yo nadu pati ko dunduko ku rogo arago dunduko na gako amounda na gako arikavura dunduko; mi ki mo basape fuo yo. 
Ezekiel12:15 I ki ini he ya mi nga Yekova, ho mi ka keda yo ni ku dagba arikaboro yo ki gbandaka yo ku rogo aringara." 
Ezekiel12:16 Ono mi ambú kina zogoro yo i bati be basape, be ngbongi na be tata kaza, ya i kusi gayo kere gbegberẽ asino dunduko dagba arikaaboro yo i ka ndu ku ho ni, i ki ini he ya mi nga Yekova.”" 
Ezekiel12:17 Sangba Yekova ki ye ku ri gere kono du mi ni niya," 
Ezekiel12:18 “Wiri boro, mo ri ga riahe na kiga, ki moin ime na kio na baka bangirise;" 
Ezekiel12:19 ki gumba pai tipa aboro ringara, Ya Gbia MBORI wẽ tipa araki Yerusarema ringara aYisaraere yo: 1 ari gayo riahe na kina baka bangirise; ki mbiri ime na kiga, bambiko i aróga agu ahe dunduko ku sa yo du rogo gayo ringara, bambiko gu nyanyaki pa zuu nga ga agu yo dunduko naraka rogo ho." 
Ezekiel12:20 Agu abaakporo du na aboro rogo ho si adú wa ngbi ugure; ringara ki sa tihe ni vurubate; oni aina ha ya mi nga Yekova.” 
Ezekiel12:21 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya," 
Ezekiel12:22 “Wiri boro, gini nga gi sanza re du ngbaroni tipa ringara aYisaraere, wa i aya, ‘Ramehe nagiza kindi, yuguyugupai dunduko nadiga gbua’?" 
Ezekiel12:23 Mo gúmba ha fu yo tie, ‘Ya Gbia MBORI wẽ; Mi adígisa pa gi sanza re, ka i agúmba nga paha berewe wa sanza dagba aYisaraere yo ya.’ Ono mo yá fu yo, Ramehe nambeda, na pa digisa pa yuguyugupai dunduko." 
Ezekiel12:24 Bambiko yuguyugupai ni wia adú nga watadu soroka zomia he dagba ngbatunga aYisaraere yo berewe te. 
Ezekiel12:25 Ono mi nga Yekova agúmba gu pai mi ka gumba, si ki du ni mangimangi he. Si aima nga tipa bagbanga rago te, ono ti rago roni, Ako ngbatunga asamungu, mi agúmba pai ki mangi he, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel12:26 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni berewe niya," 
Ezekiel12:27 “Wiri boro, mo ngére, i nga ngbatunga aYisaraere naya, ‘Gu yuguyugupai nga gu ko abi si tipa dungu rago ku mbata yo, ko nagumba pai wa nebi sa kina agu arame ambeda nga ya.’" 
Ezekiel12:28 Si du mo yá fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ: A nga gimi apai ho nikaima berewe tipa bagbanga rago te, ono agu apai nga gu mi agumba si adú ni mangimangi he, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel13:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni ki ya," 
Ezekiel13:2 “Wiri boro, mo gúmba pai kuti anebi nga ga aYisaraere yo, mo gúmba pai ki ya fu agu yo nagumba pai wa nebi sangba gayo berã yo: ‘Oni gí gu pai nga ga Yekova!’" 
Ezekiel13:3 Ya Gbia MBORI wẽ, Na gberẽ he fu gu mumungo anebi napeka kina gayo toro, ka i abi nga he ya!" 
Ezekiel13:4 Ako aYisaraere, gaoni anebi nidu wa kina ahúa rogo kungba arago." 
Ezekiel13:5 Oni ata mbakada nga sapusapu rago te, watadu dua ngapa bakporo tipa ngbatunga aYisaraere a te, ya si ru rago vura ti gu rago nga ga Yekova." 
Ezekiel13:6 I agumba pai ni wia ka soroka ni zire; ya yo, ‘Yekova naya,’ ho Yekova akeda nga yo ni ya, ono i ki berẽ he ya ko adígisa gayo pai." 
Ezekiel13:7 Oni abi nga yuguyuguhe nga úwia te? ki gumba zire soroka, ho oni niya ni, ‘Wo poi Yekova,’ ka mi avura nga gumba ha vurũ ya.”" 
Ezekiel13:8 Si du ya Gbia MBORI wẽ: “Bambiko oni gumba pai ni wia ki gi pa azire, si du oni ngére, mi gbarasi rimoroni, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel13:9 Bere adú kuti agu anebi nabi yuguyuguhe nga ga úwia, nga agu yo nape pa zire asoroka; i adú nga rogo gbuu gimi aboro te, rimoyo adú nga ni Keke he rogo kitabu ke ngbatunga aYisaraere yo a te, i aríma nga ku rogo gu ringara nga ga aYisaraere yo a te; oni ki ini he ya mi nga Gbia MBORI." 
Ezekiel13:10 Tiparimowe i tigayo ingisi gimi aboro, niya, ‘Zereda,’ ho adu nga zereda ni ya; tiparimowe ho dua aboro ngapa bakporo ni, agi anebi re nambeda ha na iwo kuamba;" 
Ezekiel13:11 mo yá fu agu yo nambeda ha na iwo kuamba ya si ati ati! Ngirimo mai adú, bakere bakamikami yuge ki ya a;" 
Ezekiel13:12 ho ngapa bakporo ka ti ni, i aya nga fu roni te, ‘Wari du gu mbedimbedi he ni oni ambeda ha?’" 
Ezekiel13:13 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Mi amánga bakamikami yuge si kuru ni gi ngauangaria zinga: baguu mai ki du mbiko gi ngariangaria zinga, na bakere morogumba rogo zinga ka gbarasa ha." 
Ezekiel13:14 Mi ki kuadi ngapa bakporo ku sande nga gu oni ambedi he na iwo kuamba, ki gbandaka ha ku sande, si du mburuhe ki du ni ku he; ho si ka ti ni, oni akpíka akpika dagba ha yo; oni ki ini he ya mi nga Yekova." 
Ezekiel13:15 Were mi ka manga na gi ngariangaria zinga ku ri ngapa bakporo, na ku ri agu yo nambedi he na iwo kuamba; mi ki ya foro, Ngapa bakporo ho berewe te, na agu yo nambedi he a te," 
Ezekiel13:16 nga agu anebi nga ga aYisaraere yo nagumba pai tipa Yerusarema ki bi yuguyugupai nga ga zereda tipa ha, ho adu nga zereda ni ya, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel13:17 “Na mo, wiri boro, mo sá kpakpuro sa awiri gamo aboro nga ade, nagumba pai wa nebi kina sangba gayo aberã yo; mo gúmba pai wa nebi kuti yo," 
Ezekiel13:18 ki ya, Ya Gbia MBORI wẽ: Na gbere he fu agu ade naru agiri ngua radatise kuti angukube dunduko, ki mangi roko dadari tipa ri bagbangagbanga aboro, rogo pa gbata mbisimo aboro! Oni agbáta mbisimo gimi aboro, ki mbu kura mbisimo ni ungayo ni gaoni mokiisa?" 
Ezekiel13:19 Oni gbarasi rimore ku dagba gimi aboro tipa bete he wa mapunga i nandukuda ha ni be na tipa mbusuru kpokuta, ki niimi agu aboro ka akpi nga ya ki nibatasi agu aboro ni ungayo ka nye nga ni ungayo ya, ni gaoni zire fu gimi aboro, nadega tuyo sa azire." 
Ezekiel13:20 “Si du ya Gbia MBORI wẽ: Oni ngére, mi zingi kuti gaoni agiri ngua radatise oni nagbata mbisimo na ni, mi akafa ha be roni; mi ki mbu mbisimo agu yo oni agbata yo i gu zezeredi wa azire." 
Ezekiel13:21 Gaoni roko dadari a, mi asípa ha ku sa yo, ki batasi gimi aboro be roni, ka i adu nga berewe be roni wa úmozi ya; oni ki ini he ya mi nga Yekova." 
Ezekiel13:22 Bambiko oni arungosi kpoto ruru boro yo ni azire, wa mi avura nga rungosi kpotoni yo ya, oni anyakasi be gbegberẽ boro, ya ka ni sa nga tini ti gani gbegberẽpai ka batasa ungani ya;" 
Ezekiel13:23 si du oni abi nga yuguyuguahe nga auwia berewe te ki mangi soroka a te; mi akúsa gimi aboro be roni. Si du oni ki ini he ya mi nga Yekova.” 
Ezekiel14:1 Agu abaakumba nga ga aYisaraere yo ki ye kono du mi ni, ki sungu ku bara bangire." 
Ezekiel14:2 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya," 
Ezekiel14:3 “Wiri boro, agi aboro re di kina pa gayo kpiaahe ku kpotoyo yo, ki moi mbia kota nga ga gayo irairapai bara bangiriyo; si rengbe mi idi he fu yo i sana re tipa pai?" 
Ezekiel14:4 Si du mo gúmba pai fu yo, ki ya fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ: Gu boro dagba ngbatunga aYisaraere yo nadia kina pa gani kpiaahe ku kpotoni yo ki moi mbia kota nga ga gani irairapai bara bangirini, ki niye koyo du nebi ni, mi nga Yekova nikakaraga pai fu ni ni tire bambiko gani rimbasa kpiaahe," 
Ezekiel14:5 ya mi zi kpoto ngba tunga aYisaraere yo nga agu yo sa tiyo ku sa yo dunduko ti re mbiko gayo kpiaahe. 
Ezekiel14:6 “Si du mo gúmba ha fu ngbatunga aYisaraere, Ya Gbia MBORI wẽ: Oni sá gaoni berã ki sa tironi ti gaoni kpiaahe; ki sa kpakpuroni dunduko ti gaoni kere gbegberẽ asino." 
Ezekiel14:7 Bambiko gu ni dagba ngbatunga aYisaraere yo, watadu dagba kungba aboro yo asungu Yisaraere yo, nga gu ni nakpara tini ti re, ki di kina pa gani kpiaahe ku kpotoni yo ki moi mbia kota nga ga gani irairapai bara bangirini, ki ye koyo du nebi ni ka sasana re tipa tini, mi nga Yekova nikakaraga pai fu ni ni tire;" 
Ezekiel14:8 mi azínga kuti gu boro re, mi asá ni ni yuguyuguhe ni sanza, ki di ni adia ku sa yo dagba gimi aboro yo; oni ki ini he ya mi nga Yekova." 
Ezekiel14:9 Ka i nangi nebi ni ki gumba pai, mi, nga Yekova, nangi gu nebi re, mi atáá bere kuti ni, ki gbarasi ni dagba gimi aboro nga aYisaraere." 
Ezekiel14:10 I ki kpidi pa gayo mbusa gu mbusa nga ga nebi na gu mbusa nga ga gu ni ninasasana ni si adu kina sa 
Ezekiel14:11 ya ka ngbatunga aYisaraere ndu nga berewe ni ingiingi yo ti re ya, ka i abinkosi nga tiyo berewe na gayo samungu dunduko ya, ono i ki du nga gimi aboro mi ki du ni gayo Mbori, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel14:12 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel14:13 “Wiri boro, ho ringara namanga ingapai ni kuti re ni manga pai ni tiandika, mi ki taĩ bere kuti ni, ki kua gaha ariahe ti he ki Kedi ngbongi ku ri he, ki rogo aboro na anya ku sa yo," 
Ezekiel14:14 zavura agi akumba biata re adu rogo ho, nga Noa, Daniere, na Eyobo, i arengba ka batasa kina ungayo tigayo ni gayo ruruapai, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel14:15 Ka mi sa kere anya ami kuru ku rogo ringara, ami ki gbarasi he, si ki sa tihe ni vurubate, si du ka boro asusa nga rogo ho be kere anya ya;" 
Ezekiel14:16 zavura agi akumba biata re avura du kina rogo ho vuru, wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, i abátasa nga awiri aboro nga akumbagude na adegude a te; kina yo nikabata, ono ringara adú ni vurubate." 
Ezekiel14:17 Watadu ka mi ye na basape ku ri gu ringara re, ki ya, Basape mo ndú nga rogo ringara; mi ki rogo aboro na anya ku sa yo rogo ho;" 
Ezekiel14:18 ka agi akumba biata re vura du rogo ho vurũ, wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, i abátasa nga awiri aboro nga akumbagude na adegude a te, ono kina yo nikabata." 
Ezekiel14:19 Watadu ka mi kedi tata kaza ku rogo gu ringara re, ki uka gi ngariangaria zinga ku ri he na kure, ka roga aboro na anya ku sa yo;" 
Ezekiel14:20 ka si vura du nga Noa, Daniere, na Eyobo adu rogo ho, wa du mi ni ungare wo poi Gbia MBORI, i abátasa nga awiri aboro nga akumbagude na adegude te; ono i abátasa kina ungayo ni gayo ruruapai." 
Ezekiel14:21 “Bambiko ya Gbia MBORI wẽ: Si nikasusa ni pai te? ho mi ka keda gi kere mangaapai biama nga ga sarangbanga ku ri Yerusarema ni, nga basape, ngbongi, kere anya, na tata kaza, ka roga aboro na anya rogo ho ku sa yo!" 
Ezekiel14:22 Ono ka i ambú yangara yo rogo ho ni ungayo i angbé ku mbata yo fu awiriyo nga akumbagude na adegude, ho i ka kura ni koyo du oni ni, oni ki bi gayo apai na gayo mangapai, oni adú ni ngarãsingarãsi roni tipa gu gbegberẽpai nga gu ye mi na ni ku ri Yerusarema, bambiko agu apai ye mi na ni ku ri he dunduko." 
Ezekiel14:23 I nikangarãsi roni, ho oni ka bi gayo apai ni na gayo mangaapai; oni ki ini he ya mi amanga nga pai zanga nduhe nga agu apai dunduko mangi mi rogo ho yo te, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel15:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni ki ya: 
Ezekiel15:2 “Wiri boro, gu ngua nga bakakue nawira pa susa gu kura angua waĩ? nga be bakakue du dagba angua bire yo." 
Ezekiel15:3 I nide ngua ti ni ka manga he na ni? Aboro nade ngorã ti ni ka asa úsunge ti ni? 
Ezekiel15:4 Mo ngére, i ba ha ku we yo ni nyake; ho we nikarita amburuhe ni ue, bebere he ki riti, ka i mangi he na ni?" 
Ezekiel15:5 Mo ngére, ho si adu ni na baha, i amanga nga he na ni te; waĩ rengbe yo ka manga he na ni ho riti we he ni si ki digi?" 
Ezekiel15:6 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Wa du pa ngua bakakue dagba angua bire yo, nga gu fu mi ni nyake sa we, wo mi ka fu araki Yerusarema yo du" 
Ezekiel15:7 Mi ki zingi kuu yo; ka i vura merã be we, we nikarita yo; mo ki ini ya, mi nga Yekova, ho mi ka sa kpakpure ni kuti yo." 
Ezekiel15:8 Mi ki sa ringara ni vurubate, bambiko i agu auru ndika, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel16:1 Sangba Yekova ki ye berewe kono du mi ni ki ya: 
Ezekiel16:2 “Wiri boro, mo yúgu ga Yerusarema kere gbegberẽ asino fu he," 
Ezekiel16:3 ki ya, Ya Gbia MBORI fu Yerusarema wẽ: Pa ga enga na pa vungaro si nga ga ingara aboro Kanana; bamo angia boro Amora, namo ki du ni boro Eto." 
Ezekiel16:4 Ono tipa pa batika ro, ti gu uru i avungu ro i ayera nga giri mbukusero te, i azunda nga ro na ime ka girisa ro a te, i ambeda nga ro na tikpo a te, i aukadi nga ro ni gbanga roko a te." 
Ezekiel16:5 Nungaro adu nga bangiri boro, ka manga gu dagba agi apai yo re foro ni inapai foro sa te; ono i aba ro ku zegi yo ku baati yo, bambiko mo adu ni sogosogo boro, ni gu uru i avungu ro." 
Ezekiel16:6 “Ono ho mi asusi ni pati ro, ki bi ro mo niwaranga rogo kurero, mi aya foro ho mo adu ni rogo kurero yo, ‘Mo aú ni ungaro," 
Ezekiel16:7 ki sono wa rúrúhe ati yo.’ Mo ki sono ki sa tiro ni bagbanga ro ki da ti pa paranga de; mamuro ki kuru, mangeriro ki sono; ono mo ki au ni kundiri ro ni ku ro." 
Ezekiel16:8 “Ho mi asusi ni pati ro berewe ki ngere koyo du mo ni, mo ngére, garãro adu nga garã nyemuse; mi ki gbaragi gi gbanga baukadi ku auru ro, ki dadi kundiri ro: ii mi apazua ro ni gi zungahe foro Ki mangi mokido na mo, wo poi Gbia MBORI, mo ki sa tiro ni gimi boro." 
Ezekiel16:9 Mi ki zundu ro na ime ki girisi ro ti kurero, ki mbedi ro ni nzeme." 
Ezekiel16:10 Mi aukadi ro na kendegekendege roko ki sosoro kpoto ku nduro yo, mi aukadi ro na roko ni tutu ndindn giri nzibi kí dadi ro ni fiofio roko." 
Ezekiel16:11 Mi ki fongo ro na wene aufongo a, ki moi abenge ku bero yo, na azogbo ku goro." 
Ezekiel16:12 Mi ki moi tongo ku õro yo, na úfongo tue ku turo yo, na bawene kpakpari bakindo ku riro yo." 
Ezekiel16:13 Were mi afongo ro na dahabu na feda a, ga remu ki ngia roko ni tutu ndindii giri nzibi, na fiofio roko, na kendegekendege roko; mo ari fufurú ngungo, na nzeme anyege na nzeme. Mo ki sono ki susi ni wene ngbanyaro, pa ro ki du wa ga abakindo." 
Ezekiel16:14 Ga worimo ki ndu ku dagba arikaaboro bambiko wene ngbanyaro, bambiko si adu teketeke mbiko gu bairisa nga gu mi afu he foro, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel16:15 “Ono mo akida kina kuti pa wene ngbanyaro, ki mangi bari bambiko worimoro, ki gbaragi ga pa bari fu agu yo nasusa." 
Ezekiel16:16 Mo arogo bete gamo aroko, ki mangi tumbatumbaarago foro mbedi yo ho na rangi, mo ki mangi bari ri he; wa gu he nadu nga mbata wa sa ya, si adú nga wo kindi a te." 
Ezekiel16:17 Mo adi ga wene aufongo nga ga gi dahabu na ga gi feda, nga gu mi afu he foro, ki mangi kpiaahe foro ni kpia akumba, ki nimangi pai ni sino pa bari na ni;" 
Ezekiel16:18 mo ki di ga kendegekendege baukadi ka dada ha na ni, ki moi gi nzeme na gi fuõngua bangirihe." 
Ezekiel16:19 Gi riahe a wo, nga gu mi afu he foro mi arigi ro na fufuru ngungo na nzeme, na nzeme anyege mo amoi he barangba gu kpiaahe ni wene fuõhe a, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel16:20 Mo ki rogo awiro nga akumbagude na adegude, nga agu yo mo avungu yo fere, mo atumo na agi yo re fu he si riti yo. Ga pa bari adu ni wiri toni pai" 
Ezekiel16:21 ya mo imi awire ki kusi yo dd wa motumo ni we fu he? 
Ezekiel16:22 Rogo gamo kere gbegberẽ asino dunduko na gamo pa abari mo atingida nga pa rago parangaro te, ho mo adu ni ni kundiri ro ni ku ro, niwaranga rogo kurero." 
Ezekiel16:23 “Gbia MBORI naya: Na gberẽ he, na gberẽ he foro! Fuo gamo gbigbita apai dunduko," 
Ezekiel16:24 mo adua basosono bambu foro, ki dua bagbanga ba rogo abaagene ni ba sa sa foro;" 
Ezekiel16:25 ti ri agene bakporo mo adua bagbanga aba yo ki nibagi wene ngbanyaro yo, ka abaga tiro fu agu yo nasusa, ki ningeesi pa ga bari." 
Ezekiel16:26 Mo amangi bari na aEzipeto a, nangia akpinyemu gbegberẽpai naaraka mbembedi na mo, ki ngeesi ga pa bari, ka gara gi zinga ku ri ro." 
Ezekiel16:27 Mo ngére, si du mi taĩ bere sa ro, ki umbasi gu he i aringbisi he foro, ki kusi ro sa gu nyemuhe nga ga asogoro, nangia awiri aFereseto nga ade, nga agu yo nadu na zee be ga wasiwasi asino." 
Ezekiel16:28 Mo amangi bari na aAsuro a, bambiko mo arengba nga na mbi be he te; ii, mo amangi bari na yo, ka mo ambi nga kindi ya." 
Ezekiel16:29 Mo angeesi ga pa bari a wo na ringara bagaahe nga ga aKasado; zavura na gere mo ambi nga a te. 
Ezekiel16:30 “Na rungbura kpotoro yo, wo poi Gbia MBORI, wa mangi mo agi apai dunduko re, nga gu mangaapai nga ga wasiwasi irabari;" 
Ezekiel16:31 nidua ga basosono bambu ti ri agene bakporo dunduko, ki nimangi gamo gbanga aba rogo abaagene dunduko. Ono mo adu nga wa irabari te, bambiko mo apayasi pa marã ngbehe." 
Ezekiel16:32 Didiae nga debari nga mo nadia kungba aboro ku ba kumbari! 
Ezekiel16:33 Akumba nafu agamahe fu airabari dunduko; ono mo afu gamo agamahe dunduko fu akpinyemuro, nifu marã mabirimo fu yo i ye koyo du mo ni rogo pavururago dunduko tipa ga pa bari." 
Ezekiel16:34 Si du mo adu akia ti kura ade rogo ga pa bari: a nga boro sa nasana ro ka manga bari na mo te; mo ki fu marã ngbehe, ono i afu nga marã ngbehe foro te; si du du mo ti ni kia." 
Ezekiel16:35 “Si du, Ako debari, mo gi ga Yekova pai:" 
Ezekiel16:36 ya Gbia MBORI wẽ, Bambiko pa ga zee adu ni ku he, na kundiri ro ki du zanga dada ha rogo ga pa bari na akpinyemuro, bambiko gamo kpiaahe nga ga kere gbegberẽ asino dunduko, na bambiko kure awiro nga gu mo afu he fu yo," 
Ezekiel16:37 si du, mo ngére, mi adúngura akpinyemuro dunduko nga agu yo rago angba ti ro mbiko yo, agu yo dunduko mo akpi nyemu yo, na agu yo dunduko mo asogo yo; mi adúngura yo kuti ro rogo pavururago du, ki kusi kundiri ro fu yo, ya i bi kundiri ro dunduko." 
Ezekiel16:38 Mi ki sari ngbanga ro wa i nisari ngbanga agu ade nabasa pa rogatise ki uka kure. Mi ki ye na kure ngariangaria zinga na ga deringo ku ri ro. 
Ezekiel16:39 Mi ki fu ro ku be akpinyemuro, i ki bafu ga basosono bambu ku sande ki kuadi gamo gbanga aba ku sande; i aúra gamo aroko ti ro ki rogo ga wene aufongo ti ro, ki mbu ro ni kundiri ro ni ku ro." 
Ezekiel16:40 I ayé na rimbasa agu aboro kuti ro, i asópa ro ni ambia ki ru ro puu na gayo abaasape." 
Ezekiel16:41 I ki zokodi gamo abambu ki sari ngbanga ku ri ro ku bangiri badungu ade; mi amanga ro mo mbu pa manga bari, ka mo afu nga marã ngbehe berewe ya." 
Ezekiel16:42 Wo mi ka nyasa gi ngariangaria zinga kuti ro, gi deringo ki guari ti ro; mi azéra, ka mi azínga nga berewe ya." 
Ezekiel16:43 Bambiko mo atingida nga pa agu arame nga ga parangaro te, ono mo aegerãsi re ni agi apai re du; si du, mo ngére, mi aíra bape gamo mangaapai kina ku ri ro, wo poi Gbia MBORI. “Mo mangi pa wasiro gbia kuti gamo kere gbegberẽ asino dunduko te?" 
Ezekiel16:44 Mo ngére, agu aboro dunduko nagumba asanza i nikagumba gi sanza re tipa ro, ‘Wa du pa na boro, wo pa wiriri nga de ka du.’" 
Ezekiel16:45 Mo nga wiri namo ni de, nasoga kumbari na awiriri; mo ki du nga wirina awirinamo, nga agu yo nasoga akumbayo na awiriyo. Namo angia boro Eto, bamo ki ngia boro Amora." 
Ezekiel16:46 Unvuruamo ki ngia Somorona, naraki na awiriri ni ade ku pati ro ku nodiyo; tamero ki ngia Sodomo naraki na awiriri ni ade ku pati ro sudiyo." 
Ezekiel16:47 Ono peka fuo kina gayo apai arengba nga bangiro te, watadu manga pai kuti gayo kere gbegberẽ asino a te; rogo kina wiri toni rame mo awasi tiro ki susi yo dunduko rogo gamo apai dunduko." 
Ezekiel16:48 Wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI tamero nga Sodomo na awiriri ni ade amanga nga wa mo amangi na awiro ni ade te." 
Ezekiel16:49 Mo ngére, gere nangia gu irairapai nangia ga tamero nga Sodomo: ri na awiriri nga ade, adu na ruka, na dungu ariahe, ki du zezere na pa sunge, ka i aunda nga rungorungo aboro na airazingo ahe ya." 
Ezekiel16:50 I akiisi pa tiyo, ki mangi kere gbegberẽ asino ku bangire; si du mi arogo yo ti ni ku sa yo, ho mi abi he ni." 
Ezekiel16:51 Ga Somorona ingaapai arengba nga na kina bebere gamo ingaapai te; mo amangi kere gbegberẽ asino ki susi yo, ki sa awirinamo nga ade i du wa ruru aboro mbiko gu kere gbegberẽ asino nga gu mangi mo." 
Ezekiel16:52 Mo tigamo, mo kpídi pa ga pa wasiro, bambiko mo sari ngbanga fu awirinamo nga ade; bambiko gu ingaapai mangi mo si ni kere gbegberẽ asino ki susi gayo, i du ni ruru yo ki susi ro. Si du mo tigamo mo dú na zee, ki kpidi pa ga pa wasiro, bambiko mo sa awirinamo nga ade i wiri ruru aboro." 
Ezekiel16:53 “Mi akáraga yo gene zia yo yo, Sodomo na awiriri nga ade, na Somorona na awiriri nga ade, na gamo zizi yo a dagba yo yo," 
Ezekiel16:54 ya mo kpídi pa ga pa wasiro ki du na zee be agu apai dunduko mangi mo, ki sa tiro ni ũwasa fu yo." 
Ezekiel16:55 Na tipa awirinamo a nga ade, nga Sodomo na awiriri nga ade, i akáraga tiyo sa gayo bambata apai, na Somorona na awiriri nga ade, i akaraga tiyo sa gayo bambata apai a; mo na awiro nga ade akáraga tironi sa gaoni bambata apai." 
Ezekiel16:56 Sodomo nga tamero ni de adu nga ni sanza ngbaro yo ni gu uru nga ga ga enda te? 
Ezekiel16:57 mbata ga gbigbitapai nikadu ni kusikusi he te? Awere mo sa tiro ni ugbarasarimo wa kina ri tipa awiri Edome nga ade na gayo aboro ramukporo, na tipa awiri aFereseto nga ade, nga agu yo du kirikiri pati ro napayasi ro." 
Ezekiel16:58 Mo kpidi pa gu mbusa nga ga wasiro na ga kere gbegberẽ asino, wo poi Yekova." 
Ezekiel16:59 “Ii, ya Gbia MBORI wẽ: Mi amánga na mo wa mo amangi he nipayasi pa zungahe nibasa pa mokido," 
Ezekiel16:60 ono mi atingida pa gi mokido na mo naadu ti rago parangaro, mi ki nyakasi nyenye mokido na mo." 
Ezekiel16:61 Si du mo atingida pa gamo apai, zee ki ki mangi ro ho mi ka roga awirinamo ni nga ade nga unvuruamo na tamero a, ki fu yo foro wa awiro nga ade, ono mbiko gu mokido du dagba rani na mo te." 
Ezekiel16:62 Mi anyákasa gi mokido na mo, mo ki ini he ya mi nga Yekova," 
Ezekiel16:63 ya mo tingidi he ki du mumungo, ka mo azá nga ngbaro berewe wa sa ya bambiko ga wasiro, no mi Ka vu ro ni ti agu apai dunduko nga gu mo amangi, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel17:1 Sangba Yekova ki ye Kono du mi ni ki ya: 
Ezekiel17:2 “Wiri boro, mo gúmba masaku, ki gumba sanza fu ngbatunga aYisaraere;" 
Ezekiel17:3 mo yá, Ya Gbia MBORI wẽ: Bakere dingimo aye ku Rebanona yo ki dewe ri ngua kedara. U adu na bapuporu na gbanga tikotiko ngba puporu yo, asueru ki du ni dungu he na dungu azehe ti ni." 
Ezekiel17:4 U akua gu fogo be kedara ti rihe ki ndu na ni ku rogo ringara baga ahe, ki moi he rogo bakporo nga ga ababagiahe." 
Ezekiel17:5 Si du u ki di tunga dagba gu nga ga gu ringara re ki rú he rogo mbudu sende; u aru he pangba kpaima aime. U aru he wa katakpa ngua sarizi," 
Ezekiel17:6 si ki tere ki sono ni bakakue ki wa gbe ku sande, abehe asa tihe koyo du u ni, atarãha ki nye kina rogo gu baha. Si du si ki sa tihe ni bakakue, ki kusi abehe na akpehe a." 
Ezekiel17:7 “Ono kura bakere dingimo adu yo, na bapuporu, asueru ki du ni dungu he; mo ngére, tarã gi bakakue re arimi kina bara koyo du u ni, ki nibafu abehe kina koyo du u ni, ya u nitudi he. Rogo gu baha ho u aru he ni" 
Ezekiel17:8 u ki muku he ki gbisi he sa wene mbudu sende pati kpaima aime, ya si kusi abehe, ki zu zuzuhe, ki du ni bawene bakakue." 
Ezekiel17:9 Mo yá, Ya Gbia MBORI wẽ: Si aida? Ati u adéwa tarãha ki yepe abehe ku sa yo, si du terehe ki ugu ti ni dunduko te? Si aréngba nga na nyanyaki be boro watadu dungu aboro ka mo ho na tarãha te?" 
Ezekiel17:10 Mo ngére, yo gbisi yo ho ku ho m, si aida yo? Ati si aúga auga dunduko ho yuge ku uroyo ka yada ha ni te, ki ugu auga rogo gu baha i aru he rogo?”" 
Ezekiel17:11 Si du sangba Yekova ki ye kono du mi ni ki ya: 
Ezekiel17:12 “Mo gúmba ha awere fu ngbatunga asamungu, Oni aina nga gu pai agi apai agumba ha te re? Mo gúmba ha fu yo, Oni ngére, bakindo aBabero aye ku Yerusarema yo, ki rogo gaha bakindo na gaha abazogo ki ndu na yo ku Babera yo." 
Ezekiel17:13 Ko ki di gu ko dagba ngbatunga abakindo yo ki mangi mokido na ko, ya ko zunga he. Ko arogo airaome ku sa yo nga ga ringara yo," 
Ezekiel17:14 ya ngbi umbasi tihe ka si atumba nga tihe ku ari ya, ya si ru be ka kuti gako mokido." 
Ezekiel17:15 Ono gi vovo bakindo re asa mungu kuti ko ni keda abamokedi ku Ezipeta yo, ya i fu afarasi fu ko na bakere rimbasa aboro sovura. Ko adia be pai? Gu ko namanga ngbatunga agu apai re, ko rengbe ka merã be he? Ko rengbe ka basa pa mokido ki merẽ?" 
Ezekiel17:16 Wa du mi ni ungare, wo doí Gbia MBORI, ni rengo rogo gu rago yo bakindo naraka ni, nga gu ko nasa ko ni bakindo, yo ko ka kpi ni, nga gu ko ko apayasi pa gako zungahe, du gako mokido na ko basa ni pa ha, nga kina Babera yo." 
Ezekiel17:17 Faro aúnda nga ko na gako nyanyaki rimbasa aborosovura na bakere rimbasa agu aboro rago sovura te, ho i ka abaka akanda ni ki zi agu angapa bakporo i adua ha tipa roga unga aboro ku sa yo ni dungu yo." 
Ezekiel17:18 Bambiko ko apayasi pa zungahe ki basa pa mokido, bambiko wa ko afu tiko ku tii be bakindo ko ki nimangi agi apai dunduko re. Ko amérã nga te." 
Ezekiel17:19 Si du ya Gbia M BORI wẽ: Wa du mi ni ungare, gu gi zungahe nga gu ko apayasi pa ha, na ei mokido ko abasa pa ha, mi amáa ngbanga ha kina ku ri ko ni rengo." 
Ezekiel17:20 Mi agbaraga gi pio ku ri ko, mi azía ko ti gi gbina, mi ki ye na ko ku Babera yo ki tona sara ngbanga ko yo tipa gu biriki ko amangi he kuti re." 
Ezekiel17:21 Gako siasia yo nga ga gako arimbasavura akpi be basape, gu unga yo nikanye i agbándaka ku rogo angbi dunduko; oni ki ini he ya mi nga Yekova, gumba pai.”" 
Ezekiel17:22 Ya Gbia MBORI wẽ: “Mi ni tire ayepa rukutu bengua ri bagbanga kedara yo, ki rú he ku bani; mi ki yepe gu wesewese behe du ti fogo behe rihe yo, mi ni sa re ki rú he ri gbanga bagangara sono ku ari yo gbe;" 
Ezekiel17:23 ri basosono bagangara nga ga aYisaraere mi ka rú he ni, ya si kusi abehe ki nizuku, ki sa tihe ni bawene kedara; arika anya aráka tii he yo; azire ni ngbatungara ni ba sa sa adúa gaami bambu ti abehe rogo nzereme." 
Ezekiel17:24 Agu angua dunduko du bire yo aína ya mi nga Yekova nazoga gbanga ngua ku sande, ki sa yegbende ngua ni gbanga ngua, ki ugusi iwo ngua, ki mangi ugu ngua si funa. Mi nga Yekova gumba ha, mi amánga ha amanga.”" 
Ezekiel18:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni berewe ki ya: 
Ezekiel18:2 “Tipagine mo nagumba gi sanza re ti ni tipa ringara aYisaraere? ‘Abaroni anari kakaĩ rindi bakakue, rindi agude ki niimi be he’." 
Ezekiel18:3 Wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, mo agúmba nga gi sanza berewe dagba aYisaraere te re." 
Ezekiel18:4 Oni ngére, ambisimo aboro dunduko nga gimi; mbisimo ba a wa mbisimo wirini nga gimi: gu mbisimo ka ainga pai si akpí akpi." 
Ezekiel18:5 “Ka boro du ni ruru ni ki nimangi apai ku sangba rugute yo na rurupai― 
Ezekiel18:6 ka ni ari nga he ri abaagangara yo ya, watadu tuka bangirini ka ngera koyo du kpiaahe ni nga ga ngbatunga aYisaraere a ya, abirikosi nga tini na dia kurani watadu ra na de ti rago gari kaza ade ya" 
Ezekiel18:7 arungosi nga boro ya, ono ni nakaraga ga irabape ngbaanga fu ni, ka ni atuka nga ahe ni zuu ya, ono ni nafu gani riahe fu aboro gomoro ki niukadi kundiri yo ni roko," 
Ezekiel18:8 ni afu nga marã tipa mokiisa te, ka ni adia nga gu he kiisi yo ho ku ri he a ya, ono ni adia beni ku sa yo ti irairapai, ki nisari ndikidi sarangbanga dagba boro na kurani," 
Ezekiel18:9 ki nipeke fuo sangba gimi rugaapai, ki nika kuti gimi asarangbanga ni nga ruru ni, ni anyé ni ungani ni rengo, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel18:10 “Ka ni vungu gude nga batuka, nga baukakure, namanga gu dagba agi apai re," 
Ezekiel18:11 ka ni amanga nga gu pai rengbe ya, ono ni nari ahe ri abaagangara yo, ki birikosi dia kurani," 
Ezekiel18:12 ki rungosi rungorungo ni na irazingo he, ki tuka ahe ni zuu, ka ni aberã nga pa karaga ngbaanga ya, ono ni ki tuka bangirini ka ngera koyo du kpiaahe ni, ki nimangi kere gbegberẽ asino," 
Ezekiel18:13 ki nifu marã tipa mokiisa, ki nidi gu kiisi yo ho; ni anyé tie ni ungani? Ni anye nga ni ungani te. Ni mangi gi kere gbegberẽ asino dunduko re; ni akpí akpi ni rengo; kureni adu kina ku ri ni." 
Ezekiel18:14 “Ono ka gi wirini re vungu gude nabi gu ingaapai dunduko nga gu bani amangi, ki nigunde ti ni, ka ni amanga nga ha wo ya," 
Ezekiel18:15 ka ni ari nga he ri abaagangara yo watadu tuka bangirini ka ngera koyo du kpiaahe ni nga ga ngbatunga aYisaraere ya, abirikosi nga dia kurani ya," 
Ezekiel18:16 arungosi nga boro ya, adia nga marã ngbaanga ya, atuka nga ahe ni zuu ya, ono ni nafu gani riahe fu aboro gomoro ki niukadi kundiri yo ni roko," 
Ezekiel18:17 ki di beni ku sa yo ti irairapai, adia nga marã mokiisa watadu gu kiisi yo ho ya, nakparia pa gimi asarangbanga, ki nipeke fuo sangba gimi rugaapai; ni akpi nga tipa ga bani irairapai te; ni anyé anye ni ungani ni rengo." 
Ezekiel18:18 Ono tipa bani, bambiko ni arungosi wirinani ni kere pai, ki tuka gani ahe, ka manga gu pai angba nga dagba gani aboro ya, oni ngére, ni akpi tipa gani irairapai." 
Ezekiel18:19 “Ono oni naya, ‘Tipagine ka gude ambu nga mbugo ga bani irairapai ti ni ya?’ Ho mangi wirini gu pai nidu ku sangba rugute yo na rurupai, ki nika kuti gimi rugaapai dunduko, ni anyé anye ni ungani ni rengo." 
Ezekiel18:20 Gu mbisimo ka ainga pai si akpí akpi. Wiri boro ambú nga mbugo ga bani irairapai te, bagude ambu nga mbugo ga wirini irairapai a te; gu rurupai nga ga ruru boro adú fu kina ni, gu gbegberẽpai nga ga gbegberẽ boro ki du kina ku ri ni." 
Ezekiel18:21 “Ono ka gbegberẽ boro sa tini ti gani ingaapai dunduko nga gu mangi ni ki ka kuti gimi rugaapai dunduko ki nimangi apai ku sangba rugute yo na rurupai, ni anyé anye ni ungani ni rengo; ni akpi nga te." 
Ezekiel18:22 I atingida nga pa gu samungu sa kuti ni dagba gu ni amangi he te; ni anyé anye ni ungani mbiko gu rurupai mangi ni. 
Ezekiel18:23 Rago nangba ti re mbiko kpio gbegberẽ boro? wo poi Gbia MBORI, gu ngba nga ni sa tini ti gani gbegberẽpai ki nye ni ungani, te?" 
Ezekiel18:24 Ono ho ruru boro nisa tini ti gani rurupai ni ki mangi irairapai ki mangi kina gu kere gbegberẽapai nga gu gbegberẽ boro nimangi he, ni anyé ni ungani? Pai dagba gu ruru mangaapai mangi ni i ka tingida pa ha te; ni akpí akpi bambiko gu tindika mangi ni na gu ingapai mangi ni." 
Ezekiel18:25 “Ono oni naya, ‘Gu pai nga ga Gbia ru nga ha te.’ Ako ngbatunga aYisaraere, oni gí he awere: Ru nga gi pai te? A nga si nga gaoni pai aru nga ya, te?" 
Ezekiel18:26 Ho ruru boro nisa tini ti gani rurupai ni ki mangi irairapai, ni akpi tipa ha; ni akpi bambiko gu irairapai mangi ni." 
Ezekiel18:27 Berewe, ho gbegberẽ boro nisa tini ti gu gbegberẽpai mangi ni ni ki mangi apai ku sangba rugute yo na rurupai, ni abátasa ungani abatasa." 
Ezekiel18:28 Bambiko ni aberẽ pai ki sa tini ti gu samungu dunduko nga gu ni amangi he, ni anyé anye ni ungani ni rengo, ni akpi nga te." 
Ezekiel18:29 Ono ngbatunga aYisaraere naya, ‘Gu pai nga ga Gbia ru nga ha te.’ Ako ngbatunga aYisaraere, ru nga gimi apai te? A nga si nga gaoni apai aru nga ya, te?" 
Ezekiel18:30 “Ako ngbatunga aYisaraere, si du mi asára ngbanga roni, aboro ni ba sa sa kuti gayo apai, wo poi Gbia MBORI. Oni sá gaoni berã ki sa tironi ti gaoni samungu dunduko, irairapai ka du ni gaoni úgbaiasahe." 
Ezekiel18:31 Oni báfu pa samungu dunduko 11 roni ku sa yo nga gu oni amangi he kuti re, ki di voyo ngbaduse tigaoni, na vovo toro! Ako ngbatunga aYisaraere, tipagine oni ka akpi ti ni?" 
Ezekiel18:32 Bambiko rago angba nga ti re mbiko kpio boro te, wo poi Gbia MBORI; si du oni sá tironi, ki nye ni imgaroni.”" 
Ezekiel19:1 Na mo, mo tóna bi biakpe tipa abazogo aYisaraere," 
Ezekiel19:2 ki ya: Naroni adu wa nabahu dagba abahu yo! Ri api dagba paranga abahu, nimbu ti awiriri." 
Ezekiel19:3 Ri ki mbu ti wiriri sa; ko ki sa tiko ni paranga bahu, ko ki wiriki pa zia umozi; ko ariti aboro." 
Ezekiel19:4 Arikaaboro ki ta tatangba ku ri ko; ko ki ti ku rogo gayo due yo; i ki gbe ko yo na akombe ku ringara Ezipeta yo. 
Ezekiel19:5 Ho ri abi he ni ya ri asungu vuru, ya gari maabangirise guari, ri ki di kura wiriri dagba yo yo, ki sa ko ni paranga bahu." 
Ezekiel19:6 Ko ki nipita dagba abahu; ko ki sa tiko ni paranga bahu, ko ki wiriki pa zia umozi; ko ariti aboro." 
Ezekiel19:7 Ko ki gbarasi gayo nyanyaki aba, ki sa gayo abaakporo ni ngbi ugure; ringara ki du ni ku he na agu ahe dunduko naadu rogo ho be woro gako paa." 
Ezekiel19:8 Si du arikaaboro are gbina tipa ko ti papara arago dunduko; i ki re gayo pio tipa ko; ko ki ti ku rogo gayo due yo. 
Ezekiel19:9 I ki ba ko ti kombe ku kisikisi rago yo, ki ye na ko koyo du bakindo aBabero ni; ki ye na Ko ku babanda bambukisa yo, ya ka i gi nga fugoko berewe ri ga aYisaraere abaagangara yo ya." 
Ezekiel19:10 Naroni adu wa bakakue rogo ati bakakue yo i nirú he pangba ime yo; ni zukuzuku he zoozoo na yakpiriyakpiri abehe ti ni bambiko ime adu yo kpaima. 
Ezekiel19:11 Nyanyaki dindaha asa tihe ni ga bafurugute ngau; si adu ni bagbanga ha dagba agu agbangagbanga wikowiko be angua; i abi he na pa bagizaha na badungu abehe ti ni. 
Ezekiel19:12 Ono i amo bakakue rogo ngariangaria zinga, ki ba ha ku sande; yuge naye uroyo ki ugusi he du; zuzuhe ki gboroka ku sande, nyanyaki dindaha ki ugu; we ki riti he." 
Ezekiel19:13 I ki gbisi he tie ku ngbakungba yo, ku rogo ngbi ugure adu nga na ime rogo ho ya." 
Ezekiel19:14 We ki kuru ti dindaha ki riti abehe na zuzuhe, si du ka nyanyaki dindaha anye nga ya, ka ngau adu nga fu bafurugute a ya. Gere nga biakpe, si ki sa tihe ni biakpe." 
Ezekiel20:1 Ti saba garã, ti bisue diwi, ti rameru bawe, agu abaakumba nga ga aYisaraere yo aye ka sasana Yekova tipa pai, ki sungu ku bara bangire." 
Ezekiel20:2 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni, niya:" 
Ezekiel20:3 “Wiri boro, mo gúmba pai fu ga aYisaraere abaakumba ki ya fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ, Oni ye ka sasana re tipa pai? Wa du mi ni ungare, mi aída nga ha fu roni oni sasana re tipa pai te, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel20:4 Mo asára ngbanga yo? wiri boro, mo asára ngbanga yo? Mo rúgu yo i ini gu kere gbegberẽ asino nga ga abayo," 
Ezekiel20:5 mo ki ya fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ: Ti gu uru nga gu mi asia Yisaraere ni, mi azunga he fu ngbatunga Yakoba, niyugu tire fu yo i ini re rogo ringara Ezipeta, mi azunga ne fu yo, niya, Mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Ezekiel20:6 Ti gu uru re mi azunga he fu yo, ya mi aye na yo ringara Ezipeta yo ku rogo gu ringara nga gu mi agbata fu yo, gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima, du ni taasitaasi ringara dagba aringara dunduko." 
Ezekiel20:7 Mi ki ya fu yo, Oni báfu gu kere gbegberẽ ahe ku sa yo nangba bangironi, oni ni ba sa sa, ka oni birikosi nga tironi na gu kpiaahe nga ga Ezipeta ya, mi nga Yekova nga gaoni Mbori." 
Ezekiel20:8 Ono i asa mungu kuti re ka i akpi nga nyemu ka dega tuyo fere ya; i ni ba sa sa abafa nga gayo kere gbegberẽ ahe ku sa yo nangba bangiriyo te, i ambu nga pa gu kpiaahe nga ga Ezipeta a te. “Si du mi aberẽ pa uka gi ngariangaria zinga ti ni ku ri yo ki mangi pa gi zinga kuti yo rogo ringara Ezipeta." 
Ezekiel20:9 Ono mi mangi pai mbiko rimore, ya ka si du nga ni gbarasigbarasi he ku bangiri arikaaboro nga agu yo i araka dagba yo yo ya, nga agu yo mi ayugu tire fu yo ni kusa yo ringara Ezipeta yo." 
Ezekiel20:10 Si du mi ki ngbe ku mbata yo fu yo ka kusa yo ringara Ezipeta yo ku ngbakungba yo. 
Ezekiel20:11 Mi afu gimi rugaapai fu yo ki yugu gimi asarangbanga fu yo, nga gu ka boro ka kuti ni ni nye anye ni ungani." 
Ezekiel20:12 Ku ri gere mi afu gimi arago sabiti fu yo, wa yuguyuguhe dagba re na yo, i ini he mi nga Yekova kpara yo ziazia." 
Ezekiel20:13 Ono ngbatunga aYisaraere asa mungu kuti re ngbakungba yo; i apeka nga sangba gimi rugaapai te, ono i ki gindiga gimi asarangbanga, nga gu ka boro ka kuti ni ni nye anye ni ungani; i ki nibirikosi gimi arago sabiti gbe. “Si du mi aberẽ pa uka gi ngariangaria zinga ku ri yo ngbakungba yo, ka nyasa yo du." 
Ezekiel20:14 Ono mi amangi pai mbiko rimore, ya ka si du nga ni gbarasigbarasi he ku bangiri arikaaboro ya, nga agu yo mi akusi yo ku bangiriyo." 
Ezekiel20:15 Ku ri gere mi azunga he fu yo ngbakungba yo ya mi aye nga na yo ku rogo gu ringara nga gu mi afu fu yo te, gu ringara du adu na mamuanya na nzeme anyege kpaima, du ni taasitaasi ringara dagba aringara dunduko," 
Ezekiel20:16 bambiko i agindiga gimi asarangbanga, ka i apeka nga sangba gimi rugaapai ya, i ki birikosi gimi arago sabiti; bambiko kpotoyo yo andu fuo kina gayo kpiaahe." 
Ezekiel20:17 Ono mi aína nga pai fu yo te, ka mi agbarasa nga yo watadu nyasa yo ngbakungba yo du ya." 
Ezekiel20:18 “Mi ki ya fu awiriyo ngbakungba yo, Ka oni peke nga sangba ga abaroni rugaapai ya, ka oni ká nga kuti gayo asarangbanga ya, ka oni birikosi nga tironi na gayo kpiaahe a ya." 
Ezekiel20:19 Mi nga Yekova nga gaoni Mbori; oni péke sangba gimi rugaapai, ki ka kuti gimi asarangbanga," 
Ezekiel20:20 ki nikpara gimi arago sabiti ziazia, ya si du ni yuguyuguhe dagba re na oni, ya oni ini he ya mi nga Yekova gaoni Mbori." 
Ezekiel20:21 Ono awiriyo asa mungu kuti re; i apeka nga sangba gimi rugaapai te, ka i aka nga kuti gimi asarangbanga ya, nga gu ka boro ka kuti ni ni nye anye ni ungani; i abirikosi gimi arago sabiti. “Si du mi abere pa uka gi ngariangaria zinga ku ri yo ki mangi gi zinga ku ri yo ngbakungba yo." 
Ezekiel20:22 Ono mi ambu paha, ki mangi pai mbiko rimore, ya ka si du nga ni gbarasigbarasi he ku bangiri arikaaboro ya, nga agu yo mi akusi yo ku bangiriyo." 
Ezekiel20:23 Ku ri gere mi azunga he fu yo ngbakungba yo ya mi agbándaka yo ku dagba arikaaboro yo ki gbandaka yo ku rogo aringara," 
Ezekiel20:24 bambiko i amanga nga pa gimi rugaapai te, ono i ki gindiga gimi asarangbanga ki birikosi gimi arago sabiti, i amoi bangiriyo ti kina ga abayo kpiaahe." 
Ezekiel20:25 Ku ri gere mi afu rugaapai fu yo nga gu adu nga ni wene he ya, na asarangbanga nga gu ka i adu nga na unga mbiko ho ya;" 
Ezekiel20:26 mi ki birikosi yo be kina gayo gamaahe rogo manga yo i tumo ni bambata awiriyo dunduko ku we yo, ya mi gbarasi yo, i ini he ya mi nga Yekova." 
Ezekiel20:27 “Si du, wiri boro, mo gúmba pai fu ngbatunga aYisaraere ki ya fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ: Rogo gi pai re abaroni agberẽ ngbayo yo berewe fere, ni manga pai ni biriki na mi." 
Ezekiel20:28 Bambiko ho mi aye ni na yo ku rogo gu ringara nga gu mi azunga he ka fu he fu yo, si du ho i anibi gu batumbatumba rago ni watadu gu nanaga ri ngua, yo i anatumo ni ni gayo amotumo ki nimoi gu zingisapai nga ga gayo gamunihe mbedisatise; yo i azo gayo wene fuõngua ni, yo i auka gayo mbirimbiri amotumo ku ho ni a." 
Ezekiel20:29 Mi aya fu yo, Gine nga gu tumbatumba ba oni nandu ku ho ni? Si du i ay ambu rimoho nga Bama daku awere." 
Ezekiel20:30 Si du mo yá fu ngbatunga aYisaraere, ya Gbia MBORI wẽ: Oni nabirikosi tironi ni agu asino nga ga abaroni ka ingisa tironi nimangi pai ni sino pa kere gbegberẽ asino?" 
Ezekiel20:31 Ho oni nafu gaoni agamahe ni nitumo ni awironi nibafa yo ku we yo, oni nabirikosi tironi na gi gaoni kpiaahe dunduko re daku areme. Ako ngbatunga aYisaraere, oni asásana re tipa pai? Wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, mi aída nga ha fu roni oni sasana re tipa pai te." 
Ezekiel20:32 “Gu pai dũ rogo gaoni berã si amánga nga wa sa te ― gu berã nga, ‘Ani dú wa arikaaboro, wa agu angbatunga nga ga aringara yo, ki niirisi ngua na mbia.’" 
Ezekiel20:33 “Wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, Mi adú ni bakindo ku ri roni ni rengo, na nyanyaki bere na ni taĩtaĩ bere, na ngariangaria zinga naauka ku ri roni." 
Ezekiel20:34 Mi akúsa roni dagba aboro ki dungura 11 mi rogo agu aringara yo oni agbandaka ku ho ni, na nyanyaki bere na ni taĩaĩ bere, na iipanangaria zinga naauka ku ri roni;" 
Ezekiel20:35 mi k i ye na oni ku rogo gu ngbakungba nga ga aboro, yo mi ka sara ngbanga roni ni nibi bangirani dagba rani." 
Ezekiel20:36 Wa mi asari ngbanga abaroni ngbakungba yo ringara Ezipeta yo, wo a mi ka asara ngbanga roni, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel20:37 Mi amánga roni oni susi tii ngbondo, mi ki idi he oni ndu ni gedigedi roni." 
Ezekiel20:38 Mi akpára asamungu dagba roni, na agu yo gu auru gi ndika; mi ayé na yo rogo gu ringara yo i asungu ni, ono i aríma nga ku rogo ga aYisaraere ringara yo te. Si du oni ki ini he ti ni ya mi nga Yekova." 
Ezekiel20:39 “Ako ngbatunga aYisaraere, tipa roni, ya Gbia MBORI wẽ: Ka oni aida nga ka dega turoni fere ya, oni ndú dunduko ka manga pa gaoni kpiaahe, awere na ku mbata yo a; ono ziazia rimore oni agbárasa nga ha berewe na gaoni agamahe na gaoni kpiaahe te." 
Ezekiel20:40 “Bambiko ri gi kparakpara bagangara yo, gu bagbanga bagangara nga ga aYisaraere, wo poi Gbia MBORI, yo ngbatunga aYisaraere dunduko, i dunduko, ka amanga pa re rogo ringara ni; yo mi ka ida pa yo ni, mi ki sasana he yo a tipa gaoni aruhe na gaoni siasia agamahe na gaoni kparakpara amotumo dunduko." 
Ezekiel20:41 Mi aída pa roni wa wene fuõhe, ho mi ka kusa roni ni dagba aboro, ki dungura roni rogo agu aringara yo oni agbandaka ku ho ni; mi ki yugu gi pa du ni kparakpara re ziazia rogo roni yo ku bangiri arikaaboro." 
Ezekiel20:42 Oni ki ini he ya mi nga Yekova, ho mi ka ye ni na oni ku rogo ringara aYisaraere, gu ringara mi azunga he ka fu he fu abaroni." 
Ezekiel20:43 Oni atingida pa gaoni apai yo, na gaoni mangaapai dunduko nga gu birikosi oni tironi na ni; oni ki sogo tironi tipa gu gbigbitaapai nga gu oni amangi he." 
Ezekiel20:44 Oni ki ini he ya mi nga Yekova, Ako ngbatunga aYisaraere, ho mi ka manga pai ni fu roni ku sangba rimore yo, kuti gaoni gbigbitaapai te, na kuti gaoni wasiwasi mangaapai a te, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel20:45 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel20:46 “Wiri boro, mo sá kpakpuro ku sudiyo ki tungusi pai ku sudiyo, ki gumba pai wa nebi kuti ringara bire Negebe yo;" 
Ezekiel20:47 mo yá fu bire Negebe yo, Mo gí sangba Yekova: ya Gbia MBORI wẽ, Mo ngere, mi agínda we rogo ro yo, si ki riti iwo angua du rogo ro yo na ugu angua dunduko; gu kĩkĩ mirãwe re abísa nga te, agu apavuruhe dunduko nangera sudiyo da ku nodiyo agbí be he." 
Ezekiel20:48 Aboro dunduko nikabi he ya mi nga Yekova ginda ha; si abísa nga te.” 
Ezekiel20:49 Si du mi ki ya, “Ako Gbia MBORI! i nagumba ha tipa re, ‘A nga ko nga bagumba asanza te?’”" 
Ezekiel21:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel21:2 “Wiri boro, mo sá kpakpuro sa Yerusarema ki tungusi pai kuti kparakpara aba; mo gúmba pai wa nebi kuti ringara aYisaraere," 
Ezekiel21:3 ki ya fu ringara aYisaraere, Ya Yekova wẽ: Mo ngere, mi gbarasi rimoro, mi amó gi basape fukaha yo, ki rogo ruru yo ku sa yo na gbegberẽ yo a." 
Ezekiel21:4 Bambiko mi aróga ruru yo na sbegberẽ yo ku sa yo ti ro, si du gi basape akúra fukaha yo sa aboro tona ku sudiyo ki da ku nodiyo a;" 
Ezekiel21:5 aboro dunduko aina ha ya mi nga Yekova mo gi basape fukaha yo; mi akísa nga ha koyo berewe te. 
Ezekiel21:6 Si du mo uka omero, wiri boro; mo úka omero na kuangbaouse na kere rungo kpotoyo ku bangiriyo." 
Ezekiel21:7 Ho i ka ya ni foro, ‘Tipagine mo auka omero ti ni?’ mo ayá, ‘Bambiko agu apangbanga re. Bambiko ho si ka ye ni, ngbaduse azízirã azizirã dunduko, be boro arúngbura dunduko, he amáka toro aboro dunduko, arukusue dunduko ki rungbura wa ime. Mo ngére, si naye, si adú ni digisidigisi he,’ ” wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel21:8 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel21:9 “Wiri boro, mo gúmba pai wa nebi, ki ya, Ya Gbia wẽ, Mo gúmba pai: Basape, basape ni bedibedi he ki du a ni Kõkõ ho," 
Ezekiel21:10 ni bedibedi he sa imo aboro na ni, ni kõkõ ho si niikpira wa ikpira gumba! Watadu ani ngi? Mo gindiga pa ngau rugapaipai, wire, na aú ngua du." 
Ezekiel21:11 Si du i fu basape tipa kõ ho, ya i zadi he; si ni bedibedi he ni kõkõ ho tipa fu he ku be baimiaboro." 
Ezekiel21:12 Wiri boro, mo kpári ki niyoro wawa, bambiko si kuti gimi aboro, si kuti abazogo dunduko nga ga aYisaraere yo; i kusi yo sa basape na gimi aboro. Si du mo ta ri kpakpu mbosoro." 
Ezekiel21:13 Bambiko si adú nga ni asada te ka mo gindiga gu ngau rugapai re gini pai rengbe he ka manga ha?” wo poi Gbia MBORI. 
Ezekiel21:14 “Si du mo gúmba pai wa nebi, wiri boro; mo ta bero, basape ki zorõ bara ue, ii, bara biata, basape tipa agu yo i akaimo yo; si nga gu basape tipa bakere imo aboro, nga gu ke yo kirikiri," 
Ezekiel21:15 ya kpotoyo yo zizirĩ, dungu yo ki kpiki ku pati gayo angbadimo. Mi fu gu ngenzerengenzere basape; ako! si nakí wa kina ikpira gumba, si ni kõkõ ho sa imo he na ni." 
Ezekiel21:16 Mo déwe rago ku kumbabe na ku garebe bara yo du kpakpuro ku ho ni. 
Ezekiel21:17 Mi atá bere a, mi ki nyasi gi ngariangaria zinga; mi Yekova, gumba ha.”" 
Ezekiel21:18 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni berewe niya: 
Ezekiel21:19 Wiri boro, mo gbá agene ue tipa ye gu basape nga ga bakindo aBabero; si ue nikakura rogo kina gu ringara sa. Mo ki dua ngua yugo gene, ki moi ne ti ri gene bakporo;" 
Ezekiel21:20 mo gbá gene tipa gu basape nikaye ku Raba yo nga ga aAmono bakporo sa Yuda na sa Yerusarema, gu bakporo du na ngapa pati he." 
Ezekiel21:21 Bambiko bakindo aBabero ru ti ngboso gene, ti ri agu agene ue re, ka soroka; ko nazigiza aguanza, ko nasana terafima, ko nangera kuti ende." 
Ezekiel21:22 Ku kumbabeko yo du soroka ni tipa Yerusarema, ka za ngba na kpe, ka tumba fugo na wawa, ka maa nyanyaki ngua fokahe kuti angbadimo, ka ba akanda na ka dua ngapa gbata." 
Ezekiel21:23 Ono si adú bangiriyo wa zire Da soroka; i zunga he ni ndikidi zungahe; ono ko naye na pa gayo irairapai ku bangiriyo, ya i du ni zizi yo." 
Ezekiel21:24 “Si du ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko oni mangi pa gaoni irairapai i tingidi pa ha, pa gaoni samungu du adu zanga dada ha, si du gaoni ingaapai kuru rogo gaoni mangaapai dunduko bambiko tingida pa roni da, i azía roni kina rogo ho." 
Ezekiel21:25 Na mo, Ako mo, kere gbegberẽ boro, bazogo aYisaraere, ga rago nada, gu rago nga yangara ga mbusa," 
Ezekiel21:26 si du ya Gbia MBORI wẽ: Mo dí kpakpari riro yo, ki di kpakpari bakindo ku sa yo; apai anyé nga wa si adu te; mo kíisi pa gu he du ni umba ha, ki umbasi pa gu he du ni tumbatumba ha." 
Ezekiel21:27 Mi amánga ha ni gbarasigbarasi he, ni gbarasigbarasi he, ni gbarasigbarasi he, wiri fuoho adú nga ho te daho gu ko ka ye ni du he ni gako, ko mi ka fu he fu ko." 
Ezekiel21:28 “Na mo, wiri boro, mo gúmba pai wa nebi, ki ya, Ya Gbia MBORI tipa aboro Amona wẽ, na tipa pa gayo gbarasarimo; mo yá, Basape, i mo basape tipa imo aboro, i kõ ho si nikĩ, ngenzerengenzere ka ikpira wa ikpira gumba―" 
Ezekiel21:29 ho bi yo zire yuguyuguahe ni foro, ho i nasoroka pa azire ni foro ka piga ro auru gorõ gu kere gbegberẽ aboro, nga agu yo gayo rago nada, rago gayo yangara mbusa." 
Ezekiel21:30 Mo káraga basape ku fukaha yo. Mi asára ngbanga ro rogo gu ba yo i amangi ro ni, rogo ndikidi ga ringara." 
Ezekiel21:31 Mi ki uka gi imisiri ngbaduse ku ri ro; mi avúda we kuti ro nga ga dingidingi ngbadure; mi ki fu ro ku be airazuu, du ni airabirĩ rengbe ka gbarasa he." 
Ezekiel21:32 Mo adu ni nyake tipa we; kurero adu rogo ringara; i atingida nga pa ro berewe te; bambiko mi Yekova gumba ha.” 
Ezekiel22:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni ku ri gere, niya," 
Ezekiel22:2 “Mo, wiri boro, mo asára ngbanga, mo asára ngbanga gu bakporo uka kure re? Si du mo táki pande pa gaha kere gbegberẽ mangaapai dunduko fu he." 
Ezekiel22:3 Mo ayá, Ya Gbia MBORI wẽ: Gu bakporo nga gu nauka kure rogo ho, ragoho nikada, nga gu namanga kpiaahe sa birikosi tihe!" 
Ezekiel22:4 Mo du na pai ku ri ro mbiko gu kure uka mo ho, ki biriko be gu kpiaahe nga gu mangi mo ho; mo mbedisi gamo rame, gu ringbisiringbisi rago nga ga garãro si da. Si du mi sa ro ni ugbarasarimo fu arikaaboro, ni umongo fu aringara dunduko." 
Ezekiel22:5 Agu yo du mbembedi na mo na agu yo du tuturu i amóma ro, mo Dirikosibirikosi bakporo, hi be gbarakagbaraka pai." 
Ezekiel22:6 “Mo ngére, agu abazogo nga ga aYisaraere yo du rogo ro yo nga bakporo, i fu tiyo sa uka kure ni ba sa sa kina ku sangba gayo ngarã yo." 
Ezekiel22:7 I namanga aba aboro dagba ro na anayo ni payasipayasi yo; i narungosi yegayega aboro rogo ro yo; i namanga awirinyaure rogo ro yo gbegberẽ na adekurugbo. 
Ezekiel22:8 Mo payasi gimi kparakpara ahe, ki birikosi gimi arago saoiti." 
Ezekiel22:9 Aboro rogo ro yo nasoa pa uka kure, na aboro rogo ro yo nari riahe ri abaagangara vo; aboro namanga wasiwasi apai rogo ro yo." 
Ezekiel22:10 Agu yo rogo ro yo nazaka ga abayo k undirise, i nabirikosi pa agu ade nidu na kaza ade rogo ro yo." 
Ezekiel22:11 Boro namanga kere gbegberẽ pai na dia kurani; kura ni namanga wasiwasi pai ki birikosi dia wirini; kura yo ki birikosi adawiriyo rogo ro yo, nga wiri vuru bani." 
Ezekiel22:12 Aboro naroga marã mabirimo ka uka kure boro rogo ro yo; mo nadia marã mokiisa na kiisikiisi he, mo nakumukosi tiro be rungosi akuaro; bangíro ki go ti re, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel22:13 “Mo ngére, si du mi nata bere kuti pa gu iraira mokiisa bi mo, na kuti pa gu kure nidu rogo ro yo." 
Ezekiel22:14 Ngbaduro rengbe ka hi pai, watadu bero rengbe ka du nyanyaki, rogo gu uru nga gu mi ka manga ro? Mi Yekova gumba ha, mi amánga ha amanga." 
Ezekiel22:15 Mi agbándaka ro ku dagba arikaaboro ki kparaka ro ku rogo aringara, mi ki nyasi ga biriko rogo ro yo." 
Ezekiel22:16 Mi adú ni birikosibirikosi re mbiko ro ku bangiri arikaaboro; mo ki ini he ya mi nga Yekova.” 
Ezekiel22:17 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni, niya:" 
Ezekiel22:18 “Wiri boro, ngbatunga aYisaraere sa tiyo fere wa mirĩ marã; i dunduko, sirigi, na kpano na marã na donga, i ki sa tiyo wa mirf feda ku gbigiwi yo." 
Ezekiel22:19 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko oni sa tironi dunduko wa mirĩ marã, oni ngere, mi adúngura roni ku bebere Yerusarema vo." 
Ezekiel22:20 Wa aboro nadungura feda na sirigi na marã na donga na kpano ku gbigiwi yo, ka utuda we kuti ni si zaragasi he, wo mi ka dungura roni ni gi zinga na rogo gi ngariangaria zinga, mi ki moi roni ku rogo ho yo ka zaragasi roni." 
Ezekiel22:21 Mi adúngura roni ki utudi we kuti roni nga ga gi zinga, oni ki du ni zaragasizaragasi roni bebere he yo." 
Ezekiel22:22 Wa feda du ni zaragasizaragasi he gbigiwi yo, wo oni ka du ni zaragasizaragasi roni bebere he yo; oni ki ini he ya mi nga Yekova uka gi ngariangaria zinga ku ri roni.”" 
Ezekiel22:23 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel22:24 “Wiri boro, mo gúmba pai fu ringara ki ya, Mo nga gu ringara adu nga ni girisigirisi he ya, watadu du na mai ku rogo ro yo ti uru imisiri ngbaduse a ya." 
Ezekiel22:25 Gaha abazogo rogo ho wa gbiriwogbiriwo bahu nasipa umozi; i riti unga aboro; i df aũkumuko na kikiipaahe; i sa dungu ade ni adekurugbo rogo ho yo. 
Ezekiel22:26 Gaha aboromotumo mangi zuu sa gi rugute ki birikosi gimi kparakpara ziazia ahe; i akparaka nga dagba kparakpara ziazia ahe na bibiriko ahe te, i ayugo nga pa gu du kia nga bibiriko he na gigiri he a te, bangiriyo go ti gimi arago sabiti, si du mi du ni birikosibirikosi re dagba yo yo." 
Ezekiel22:27 Gaha abazogo rogo ho du wa kina awaru nasipa úmozi, niuka kure, nigbarasi unga aboro sa dia iraira mokiisa" 
Ezekiel22:28 Gaha anebi nimbedi he ni iwo kuamba tipa yo, nibi zire yuguyugupai nisoroka pa azire fu yo, niya, ‘Ya Gbia MBORI wẽ,’ ho Yekova agumba nga pai ni ya." 
Ezekiel22:29 Aboro ringara mangi pa rungo ki tuka ahe; i rungosi rungorungo aboro na airazingohe, ki rungosi yegayega ooro zanga rurupai." 
Ezekiel22:30 Mi ki gbata boro dagba yo yo nikadua ngapa tipa ringara ki ru rogo sarisari he ku bara bangire, ya ka mi gbarasi nga ha ya; ono mi abi nga boro wa sa te." 
Ezekiel22:31 Si du mi uka gi imisiri ngbaduse ku ri yo; mi nyasi yo na gu we nga ga gi dingidingi ngbaduse; mi moi boro gayo pai kina ku ri yo, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel23:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel23:2 “Wiri boro, ade adu ho ue, ni awiri de sa;" 
Ezekiel23:3 i anamanga pai ni sino pa bari Ezipeta yo; i amangi pa bari gbe ti rago parangayo; yo i afio mamuyo ni, i azapu gayo ungasu de." 
Ezekiel23:4 Rimo unvuru ki ngia Ora, rimo tame ki ngia Oriba. I adu ni gimi yo, i ki nivungu akumbagude na adegude. Ono tipa rimoyo, Ora nga Somorona, Oriba ki ngia Yerusarema." 
Ezekiel23:5 “Ora namangi bari ho ri adu ni ni gimi ri; ri ki kpi nyemu akpinyemuri nangia aAsuro," 
Ezekiel23:6 naukadi ngungungu roko, abarutirivura na abanyaki, i dunduko nangia wene paranga akumba, ni abanduri afarasi nandu ri afarasi." 
Ezekiel23:7 Ri ki mangi pai ni sino pa bari na yo, gu siasia aboro nga ga aAsuro yo dunduko; ri ki birikosi tiri na agu akpiaahe dunduko nga ga agu aboro ri akpi nyemu yo." 
Ezekiel23:8 Ri ambu nga gari pa bari nga gu ri anamanga ha ho ri adu ni Ezipeta yo te; bambiko ti rago parangari akumba anara na ri ki zapu mamuri ki uka gayo pa bari kuti ri. 
Ezekiel23:9 Si du mi akusi ri ku be akpinyemuri, ku be aAsuro, nangia agu yo ri akpi nyemu yo." 
Ezekiel23:10 Agi yo re nauru kundiri ri; i ki zi awiriri nga akumbagude na adegude; i ki imi ri tigari na basape; rimori ki wo dagba ade, ho i asari ngbanga ni kuti ri." 
Ezekiel23:11 “Tameri nangia Oriba abi gere, ono ri awasi tiri gbe ki susi ri rogo nyemuse na gari mangapai ni sino pa bari, nga gu nadu ni gbegberẽ he ti ga unvuruari." 
Ezekiel23:12 Ri akpi nyemu aAsuro, abarutirivura na abanyaki, naukadi tiyo ni anvura gbe, abanduri afarasi nandu ri afarasi, i dunduko nangia wene paranga akumba." 
Ezekiel23:13 Mi ki bi he ya ri adu ni birikosibirikosi ri; i ue andu ngba gu gene sa. 
Ezekiel23:14 Ono ri andu na gari mangapai ni sino pa bari kindi ku mbata yo; ri abi akumba i ake kpiayo ti vuro bambu, kpia aKasado i ake ni zamba rangi," 
Ezekiel23:15 navodi tiyo na gire dimoyo, na kaĩkaĩ roko ti riyo na arangi akia, i dunduko awiri abaira abanzengere, ni kpia aboro Babera, gayo ringara nangia Kasada." 
Ezekiel23:16 Ho ri abi yo ni ri ki kpi nyemu yo, ki kedi asunge koyo du yo ni ku Kasada yo." 
Ezekiel23:17 Aboro Babera ki ye koyo du ri ni ku auru ba nyemuse, i ki birikosi ri na gayo bari; fuo gbarasa yo ri, ri ki sa tiri ti yo ki kparaka na yo." 
Ezekiel23:18 Ho ri andu ni na gari mangapai ni sino pa bari gbayaga kindi ki yugu kundiri ri, mi akpara na ri, wa mi akparaka na unvuruari." 
Ezekiel23:19 Ono ri akiisi pa gari pa bari kindi, nitíngidi pa rago parangari, ho ri anamanga bari ni rogo ringara Ezipeta" 
Ezekiel23:20 ki nikpi nyemu abadiari yo, nga agu yo pavo adu wa ga abaadongi, gari nyemuse adu wa ga afarasi." 
Ezekiel23:21 Si du mo akpi nyemu gu wasiwasi pai nga ga parangaro, ho aEzipeto afio mamuro ni ki zapu gamo úngasu de.”" 
Ezekiel23:22 Ako Oriba, si du ya Gbia MBORI wẽ: “Mo ngére, mi azíngisa akpinyemuro kuti ro nga agu yo sa mo tiro ti yo ki nikparaka na yo, mi ki ye na yo kuti ro ti papara arago dunduko" 
Ezekiel23:23 nga aboro Babera na aKasado dunduko, Pekode na Soa na Koa, na aAsuro na yo dunduko, na wene paranga akumba, abarutirivura na abanyaki na abanzengere na abarugupai, i dunduko nandu ri afarasi." 
Ezekiel23:24 I ki ye kuti ro pavururago ku uroyo na angbagidavura na angbagida tindaahe na rimbasa aboro; i are tiyo sa ro ti papara arago dunduko, na bakikii vurakube, na vurakube, na kpakpari marã, mi aásia pa sarangbanga fu yo, i ki sari ngbanga ro kuti sangba gayo asarangbanga." 
Ezekiel23:25 Mi ki yugu gi deringo kuti ro, ya i ka manga ro na ngariangaria zinga. I ayépa ngba õroni na turoni, gamo yangara aboro akpíka be basape. I azía awiro nga akumbagude na adegude, gamo yangara aboro anyása be we." 
Ezekiel23:26 Iaúragamo aroko ti ro ki rogo gamo ba wene afongo. 
Ezekiel23:27 Were mi ka digisa ga wasiwasi pai na ga pa bari mo aye na ni ringara Ezipeta yo; ya ka mo amáa nga bangiro ti afezipeto ya; watadu tingida pa yo berewe a ya. 
Ezekiel23:28 Bambikoya Gbia MBORI wẽ: Mo ngére, mi akúsa ro ku be agu yo mo nasoga yo, ku be agu yo mo nasa tiro ti yo ki kpara na yo;" 
Ezekiel23:29 i ki mangi pai kuti ro ni sogote, ki rogo zuzu gamo asunge dunduko, ki mbu ro ni kundiri ro ni ku ro, gu kundirise nga ga ga mangapai ni sino pa bari adú zanga dada ha. Ga wasiwasi pai na ga pa ban" 
Ezekiel23:30 ye na gere ku ri ro, bambiko mo amangi pai ni sino pa bari na arikaaboro, ki birikosi tiro na gayo kpiaahe." 
Ezekiel23:31 Wa mo andu ngba ga unvuruamo gene; si du mi afu gari inga ku be ro. 
Ezekiel23:32 Ya Gbia MBORI wẽ: “Mo ambira he ti ngba ga unvuruamo nga nga gu du ni dudungura ha ni babakere he; i amóma ro ti ni ki moi ro ba mongo, bambiko he rogo ho gbe;" 
Ezekiel23:33 mo ahí be kpi imekakue na rungo. Inga gbudagbuda na kiga, wo du gu inga nga ga unvuruamo nga Somorona;" 
Ezekiel23:34 mo ambíra he ti ngbaha ki nyoto ho du, ki nimo mangeriro, nisipi mamuro; bambiko mi gumba ha, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel23:35 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko bangiro go ti re, mo ki ba re ku giiro yo, si du mo ka kpida pa gamo wasiwasi pai na pa ga manga pai ni sino pa bari ti ni.”" 
Ezekiel23:36 Yekova ki ya fere: “Wiri boro, mo asára ngbanga Ora na Oriba? Si du mo táki pande gayo kere gbegberẽ mangaapai fu yo." 
Ezekiel23:37 Bambiko i mangi pai ni sino pa bari, kure ki du ti beyo; i mangi pai ni sino pa bari na gayo kpiaahe; i ki tumo na agu awiriyo i avungu yo fere ni riahe fu he." 
Ezekiel23:38 Ku ri gere, i mangi gi fere re: i abirikosi gi kparakpara ziazia ba ni kina gu uru re ki gbarasi gimi arago sabiti a." 
Ezekiel23:39 Bambiko ni gu rago i aimo awiriyo ni motumo fu gayo kpiaahe, ti kina gu uru re i aye ku rogo gi kparakpara ziazia ba yo ka gbarasa ha. Mo ngére, gere nga gu pai i amangi rogo gi bambu." 
Ezekiel23:40 1 akedi sunge a tipa aboro tuturu i ye fuo agu yo i akedi bamokedi fuo yo, mo ngére, i aye. Mo azundu tiro tipa yo, ki mbedi bangiro ni arangi, ki fongo tiro na aufongo;" 
Ezekiel23:41 mo ki sungu ri kpanga irisa, mbisa ki du barangba ha nga gu moi mo gi fuõngua ri he na gi nzeme." 
Ezekiel23:42 Woro ruguzuruguzu rimbasa adu na ri; i aye na akpiimekakue na rimbasa azogo ngbakungba yo; i ki momoi abenge ku be ade yo, na ba wene akpakpari nakindo ku riyo yo." 
Ezekiel23:43 “Mi ki ya, Ati akumba namanga bari ho i namanga pai ni ni sino pa bari na ri, te?" 
Ezekiel23:44 Bambiko i rimi koyo du ri ni, wa aboro narima fuo debari. Wo i arima fuo Ora na Oriba ka manga wasiwasi pai na yo." 
Ezekiel23:45 Ono ruru aboro, asára ngbanga yo na gu mbusa nga ga adebari, na gu mbusa nga ga ade nga agu yo nauka kure; bambiko i nga adebari, kure ki du ti beyo.”" 
Ezekiel23:46 Bambiko ya Gbia MBORI wẽ: “Mi aye na rimoasa agu auoro kun yo, ki rnangi yo i oro ku bani na ku bani ki du ni umozi." 
Ezekiel23:47 Rimbasa agu aboro asópa yo ni ambia ki dewe yo ku sande na gayo abaasape; i aimo awiriyo nga akumba na ade a, ki zokodi gayo abambu." 
Ezekiel23:48 Were mi ka digisa wasiwasi pai rogo ringara, ya i fugu he fu ade dunduko ka i mangi nga wasiwasi pai wa mangi oni he ya." 
Ezekiel23:49 Gaoni wasiwasi pai ki du kina ku ri roni, oni ki kpidi pa gu mbusa du tipa gaoni irisa kpiaahe nga ingapai; oni ki ini he ya mi nga Gbia MBORI.”" 
Ezekiel24:1 Ti ribua garã, ti bawe diwi, ti rameru bawe, sangba Yekova aye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel24:2 “Wiri boro, mo ké rimo gi uru du areme re, kina gi uru re. Bakindo aBabero mbakadi tiko na vura kuti Yerusarema kina areme." 
Ezekiel24:3 Mo gúmba pa sanza fu ngbatunga asamungu ki ya fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ: Mo mói akoro ku we yo, mo moi he, ki uka ime ku rogo ho yo a;" 
Ezekiel24:4 ki moi rukutu pasio ku rogo ho yo, kinaku wene he dunduko rukutu, mboso na kpafube; ki hisi he na siasia ameme." 
Ezekiel24:5 Mo di gu siasia nya sa dagba rimbasa anya yo, ki ba gu kura amemeru ku tii he yo; ki pasi ru apasa gbe, ki pasi amemeru kina rogo ho." 
Ezekiel24:6 “Si du ya Gbia MBORI wẽ: Na gberẽ he fu bakporo ukakure, fu gu akoro sirigi du mirĩhe kina vuruhe yo, nga gu mirĩhe ata guari nga vuruhe yo ya! Mo kúsi he yo rukutu fuo gu, zanga sia gu." 
Ezekiel24:7 Bambiko gu kure uka yo ho yo si rogo ho kindi; si moi he kina ku ri ku mbia, si auka nga ha ku sande ka dada ha na nvutu te." 
Ezekiel24:8 Mi moi gu kure ku ri ku mbia bakporo auka ha ka zingisa gi ngariangaria zinga, ka ira bape a, ya ka si du nga ni dadidadi he ya." 
Ezekiel24:9 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Na gberẽ he fu bakporo ukakure! Mi amánga guguda ha ni bakere he a. 
Ezekiel24:10 Mo moi nyake, ki ginda we gbe, ki pasi pasio wenengaĩ, ki uka gu ngadangada imehe, ki mbu ameme si gbi du." 
Ezekiel24:11 Mo moi akoro ni ku he ku ri kingiriwe, si foi, sirigihe ki gbi, ya nirikoho zirĩku rogo ho yo, mirĩhe ki nyasi." 
Ezekiel24:12 Mi mbusi tire vurũ; nanaga mirĩhe aguari nga ti ni te, si aguari nga be we a te" 
Ezekiel24:13 Mirĩhe si nga ga wasiwasi birikobiriko pai. Bambiko wa mi aidi ka girisa ro ono ka mo agira nga be ga biriko ya, mi agírisa nga ro berewe daho mi ka nyasa pa gi ngariangaria zinga ni ku ri ro te." 
Ezekiel24:14 Mi nga Yekova gumba ha; si aye ka du ni digisidigisi he, mi amánga ha; mi asá nga paha te, mi ambú nga ha te, mi asá nga gi berã te; mi asára ngbanga roni kuti gaoni apai na kuti gaoni mangaapai, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel24:15 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni a, niya:" 
Ezekiel24:16 “Wiri boro, mo ngere, mi naye ka dia gu ngba ti ro susi bara bangiro ku sa yo, bara sa kindi; ono ka mo tá nga ngbaduro watadu kpara kpe ya, ka aumero gá nga bangiro yo a ya." 
Ezekiel24:17 Mo úka omero, ono ni wawa te; ka mo kpári nga tipa kangba boro ya. Mo káĩ ga kaĩkaĩ rokori kuti ri ro, ki moi ga rakata ku nduro yo; ka mo dádi nga ngbaro ya, ka mo ri nga gu riahe nga ga akparikpe ya.”" 
Ezekiel24:18 Si du mi nigumba pai fu aboro wiso, ku nyemu diare ki nikpi. Wiso mi ki mangi he wa i arugu re na ni." 
Ezekiel24:19 Aboro ki ya fere, “Mo agúmba nga gu pai fu rani agi apai ayugo ho te re, nga gu mo namanga were?”" 
Ezekiel24:20 Si du mi ki ya fu yo, “Sangba Yekova aye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel24:21 ‘Mo yá fu ngbatunga aYisaraere, Ya Gbia MBORI wẽ: Oni ngére, mi agbárasa gi kparakpara ziazia ba, nga gu ruka nga ga gaoni ome, gu he ngba bangironi, nga gu mbisimoroni akpi nyemu he; agu awironi nga akumba na ade oni ambu yo sa yo i akpíka be basape." 
Ezekiel24:22 Oni amanga a wa mangi mi; oni adáda nga ngbaroni te, ka oni ari nga gu riahe nga ga akparikpe a ya." 
Ezekiel24:23 Gaoni kaĩkaĩ arokori adú ti kina ri roni na gaoni arakata nduroni yo; oni atá nga ngbaduroni watadu kpara kpe te, ono oni arúna kina rogo gaoni irairaapai, ki niuko gu ni koyo du gu ni ni." 
Ezekiel24:24 Were Yezekere ka du fu roni ni yuguyuguhe; gu pai mangi ko dunduko oni amánga ha kina wo a. Ho gi ka ye ni re, si du oni aina ha ya mi nga Gbia MBORI.’" 
Ezekiel24:25 “Na mo wiri boro, ti gu rago ho mi ka dia gayo nyanyaki ba ni be yo, gayo ngbarago nga taarimo, gu he ngba bangiriyo na gu he mbisimoyo akpi nyemu he, na awiriyo nga akumba na ade a," 
Ezekiel24:26 ti gu rago re merẽsimerẽsi boro ayé koyo du mo ni ka tingida pangbanga ha foro. 
Ezekiel24:27 Ti gu rago re ngbaro adu ni zaza ha fu gu merẽsimerẽsi boro re, mo ki gumba pai ka ngbaro adú nga ni bubo berewe ya. Si du mo adu ni yuguyuguhe fu yo; i ki ini he ya mi nga Yekova.”" 
Ezekiel25:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel25:2 “Wiri boro, mo sá kpakpuro koyo du aAmono ni, ki gumba pai wa nebi kuti yo." 
Ezekiel25:3 Mo yá fu aAmono, Oni gí sangba Gbia MBORI: Ya Gbia MBORI wẽ, Bambiko oni aya, ‘Eke!’ ku ri gi kparakpara ziazia ba ho si abiriko ni, na ku ri ringara aYisaraere ho si adu ni ni bate, na ku ri ngbatunga aYudo ho i andu ni na yo ni zizi yo," 
Ezekiel25:4 si du mi nafu roni ku be aboro ku Uroyo oni du ni gayo aboro, i ki moi gayo bataya dagba roni ki moi gayo baraka dagba roni; i ari gaoni zuzu ahe, i ki nimbiri gaoni mamuanya." 
Ezekiel25:5 Mi asá Raba ni banambu tina akameri na agu abaakporo nga ga aAmono ni ndugu tipa arimbasa anya. Si du oni aina ha ya mi nga Yekova. 
Ezekiel25:6 Bambiko ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko oni ta beroni ki doka nduroni ki ningi na gu gbegberẽ berã du kpotoroni yo kuti ringara aYisaraere," 
Ezekiel25:7 si du, oni ngére, mi taĩ bere sa roni, ki fu roni wa úmozi fu arikaaboro; mi ki rogo roni ku sa yo ti aboro ki mangi roni oni kpiki rogo aringara; mi agbárasa roni. Si du oni aina ha ya mi nga Yekova." 
Ezekiel25:8 “Ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko Moaba aya Mo ngére, ngbatunga aYudo du wa kina kura arikaaboro dunduko," 
Ezekiel25:9 si du mi azá pavuru ringara Moaba tona ti agu abaakporo du ti gaha bangbandarago, nga ga ringara taarimo, nga Bete-yesimota, na Bara-mona, na Kiriyatarima." 
Ezekiel25:10 Mi afú he na aAmono fu aboro ku Uroyo ni gayo, ya ka i tingidi nga pa awiri aAmono berewe dagba arikaaboro yo ya," 
Ezekiel25:11 mi ki sari ngbanga ku ri Moaba. Si du i aina ha ya mi nga Yekova. 
Ezekiel25:12 “Ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko Edome mangi pai ni irabape kuti ngbatunga aYudo, Edome du na pai ku ri he gbe mbiko ira bape ku ri yo," 
Ezekiel25:13 si du ya Gbia MBORI wẽ, Mi atáã bere kuti Edome, ki rogo aboro na anya rogo ho ku sa yo du, mi ki sa ha ni gbarasigbarasi he; i akpíka be basape tona Temana yo da ku Dedana yo." 
Ezekiel25:14 Mi ki moi gi irabape ku ri Edome ku vurube gimi aboro aYisaraere; i ki mangi pai Edome yo kuti gi zinga na kuti gi ngariangaria zinga; i ki ini gi irabape, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel25:15 “Ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko aFereseto amangi pai ni irabape ki iri bape na gu gbegberẽ berã du kpotoyo yo ka gbarasa rago rogo gu sogote zanga digidaha; 
Ezekiel25:16 si du ya Gbia MBORI wẽ, Oni ngére, mi atáã bere kuti aFereseto, mi ki rogo aKereto ku sa yo, ki gbarasi gu yangara ringara du ku pangba baime yo." 
Ezekiel25:17 Mi asára ngbanga ni bakere irabape ku ri yo na nyanyaki mbusa. Si du i aína ha ya mi nga Yekova, ho mi ka maa gi irabape ni ku ri yo.”" 
Ezekiel26:1 Ti bawe na sa garã, ti bambata uru nga ga diwi, sangba Yekova aye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel26:2 “Wiri boro, bambiko Tura aya tipa Yerusarema, ‘Eke, ga aboro ngbadimo kuadi, si ni zaza ha fere; mi ambi rengbe arengba berewe, wa du he ni ngbi ugure,’" 
Ezekiel26:3 si du ya Gbia MBORI wẽ: Mo ngére, mi gbarasi rimoro, Ako Tura, mi ayé na dungu arikaaboro kuti ro, wa baime nafo angirihe." 
Ezekiel26:4 I agbárasa angapa bakporo Tura, ki kuadi gaha tumbatumba agbata ku sande; mi ki kpere sendehe baha ho, ki sa ha ni kinaku mbia." 
Ezekiel26:5 Si adú bebere baime yo, ni ba baapio atio; bambiko mi gumba ha, wo poi Gbia MBORI; si ki sa tihe ni úmozi fu arikaaboro;" 
Ezekiel26:6 I aimo awirihe nga ade rogo baringara ni basape. Si du i aína ha ya mi nga Yekova. 
Ezekiel26:7 “Bambiko ya Gbia MBORI wẽ: Mo ngére, mi ayé na Nebukadenesara bakindo aBabero nodiyo kuti Tura, nangia bakindo ku ri abakindo, na afarasi na angbagidavura, na abanduri afarasi na rimbasa aborosovura." 
Ezekiel26:8 Ko aimo awiro nga ade ni basape rogo baringara; ko amáa nyanyaki nguru pati ro, ki ba akanda kuti ro, ki tumba bakikii vurakube kuti ro wa ri bambu." 
Ezekiel26:9 Ko arúga pa ome gako nyanyaki ngua fokahe kuti gamo angapa, ko akua gamo tumbatumba gbata na gako abasape." 
Ezekiel26:10 Gako afarasi adú ni badungu ra, si du nvutu ra ki dadi ro adada; gamo angapa akio be woro abanduri afarasi na angbagida tindaahe na angbagidavura, ho ko ka rima ti gamo angbadimo ni wa gu boro narima ku rogo gu bakporo du na sapusapu he ti ni." 
Ezekiel26:11 Ko asímba gamo agene bakporo dunduko na sukutu gako afarasi; ko aimo gamo aboro ni basape; gamo nyanyaki adangba abambu ki tiwi ku sande. 
Ezekiel26:12 I asá gamo ngarã ni ugbuahe na ga babagaahe ni úmozi; i akúadi gamo angapa ku sande ki gbarasi ga wene abambu; i abáfa gamo ambia na angua abambu na sendehe ku bebere aime yo. 
Ezekiel26:13 Mi ki za woro gamo abia, ka i agía nga woro gamo asagiru berewe ya." 
Ezekiel26:14 Mi asá ro ni kinaku mbia; mo adú ni ba baapio atĩo; i adúa nga ro berewe te; bambiko mi nga Yekova gumba ha, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel26:15 “Ya Gbia MBORI fu Tura wẽ: Aringara ti ngba gango baime akio nga be woro tigo ro te?, ho gu hogihogi yo ka uko ni, ho i ka imo aboro ni dagba roni yo te?" 
Ezekiel26:16 Si du agu abazogo dunduko du pangba baime yo azórã ku sande auru gayo ambatabakindo, ki uru gayo gbanga roko, ki uru gayo kendegekendege abaukadi; i aúkadi tiyo na kina kio; i asúnga sande ki nikio pitipiti, ki nikigi mbiko ro." 
Ezekiel26:17 I ki tona biakpe ku ri ro, ki niya foro, “‘Waĩ gbandaka mo nadu na araki rogo ro yo nangia aboro baime, Ako baworimo bakporo, nga gu naandu na nyaka bangiri baime, mo na araki rogo ro yo naamoi gaoni gbudagbuda ti araki yo dunduko!" 
Ezekiel26:18 Awere akisanga nakio ti uru tigo ro; ii, agu akisanga du rogo baime yo si gunde ti woro guari mo.’" 
Ezekiel26:19 “Bambiko ya Gbia MBORI wẽ: Ni gu rago mi ka sa ro ni ni ngbi ugure, wa agu abaakporo naadu nga na araki rogo ho ya, ho mi ka ye ni na dudungura ime ku ri ro, gu bakere aime ki dadi ro," 
Ezekiel26:20 si du mi atúra ro ku Due yo, na agu yo nazorã sa kuru aboro, mi ki mangi ro mo niraki rogo gu rago du kina ku tii sende yo, rogo ngbi ugure ti kuru kpotosende, na agu yo nazorã ku Due yo, ka si adú nga wa ka aboro araka rogo ro yo berewe ya, ka si adu nga wa wene ngbanyaro adú rogo ringara unga aboro berewe a ya." 
Ezekiel26:21 Mi ayé na mo sa iiriwo digidapai, ka mo adú nga ho berewe ya; ka i vura gbata ro vurũ, i abí nga ro berewe te, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel27:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel27:2 “Were mo, wiri boro, mo tona biakpe ku ri Tura," 
Ezekiel27:3 ki ya fu Tura, naraka ti oazorã sa baime, nangia babagiahe fu agu aboro du ti dungu aringara ti ngba gango baime yo, ya Gbia MBORI wẽ: “Ako Tura, mo aya, ‘Mi teketeke na wene ngbanyare.’" 
Ezekiel27:4 Gamo abangbandarago du bebere abaime yo; abadua ro namangi ga wene ngbanya teketeke. 
Ezekiel27:5 I amangi gamo apurangi dunduko ni kupuresa naye Senira yo; i adi kedara Rebanona yo ka manga gbanga ngua tipa abaakurungba foro. 
Ezekiel27:6 I amangi gamo akapi ni ngua wa gero Basana; ki mangi gamo apurangi ni ngua bukusa naye ti ngba gango Kupurio yo, du ni zunguzungu he na rindi mbarã." 
Ezekiel27:7 Roko apupoho adu ni tutu giri nzibi ni kendegekendege he, naye Ezipeta yo, si adu ni ga bendere; ga bagbu uru adu ni kayaa ha, na ngungungu he naye ti ngba gango ime Erisa yo." 
Ezekiel27:8 Agu araki Sidona yo na araki Aruwada yo angia gamo abasikisi abaakurungba; Ako Tura, gamo tatamana aboro adu rogo ro yo i nangia gamo abandu na abaakurungba." 
Ezekiel27:9 Gu kuru aboro nga ga Gebara yo na gaha tatamana aboro adu rogo ro yo, nimbakadi ga sapusapu he ni baro; agu abaakurungba dunduko nga ga baime na gaha abanzengere bakurungba nadu rogo ro yo, ka darã pa gamo bagibagiahe." 
Ezekiel27:10 “Aboro Parasa na aRudo na aPuto adu dagba ga rimbasa vura wa gamo aborosovura; i aasi vurakube na kpakpari vura ti ro; i afu bairisa foro. 
Ezekiel27:11 Aboro Aruvada na aboro Ereke adu kirikiri ri gamo angapa, aboro Gamada ki du rogo gamo kirikiri agbata; i aasi gayo avurakube ri gamo angapa kirikiri; i asa ngbanyaro ni teketeke he." 
Ezekiel27:12 “Tarusisa aunda bagibagiahe na mo bambiko gamo bakere kumuko nadu ni angbatunga ha akia akia, i ki unda feda, na marã, na kpano, na donga tipa ngbe gamo ahe." 
Ezekiel27:13 Yavana aunda ahe na mo, na Tubara, na Mesaka; i aunda aboro na aúsunge nga ga sirigi tipa gamo bagibagiahe." 
Ezekiel27:14 Bete-togaruma aunda afarasi, na afarasi vura, na abaadongi tipa ngbe gamo ahe." 
Ezekiel27:15 Aboro Dedana abagi ahe na mo; badungu aringara ti ngba gango baime yo adu ni gamo ndikidi baabagaahe, i aye na rindi mbarã ni mosoro foro, na ngua ebone a." 
Ezekiel27:16 Edome abagi ahe na mo bambiko gamo mbakadimbakadi ahe nadu kpaima; i aunda zumeradi tipa gamo ahe, na ngungungu ahe, kendegekendege remu, na tutu roko ni giri nzibi, na kuru meme anyaime, na ngungungu mbia." 
Ezekiel27:17 Yuda na ringara aYisaraere aunda ahe na mo; i aunda nganu tipa gamo bagibagiahe, na eraya na bambata zuzu vurumo, nzeme anyege, nzeme na tomengua ni ngua kaza." 
Ezekiel27:18 Damaseke aunda ahe na mo tipa gamo mbakadimbakadi ahe nadu kpaima, bambiko gamo bakere kumuko nadu ni angbatunga ha akia akia; imekakue naye Erebone yo, na pusi mangenya," 
Ezekiel27:19 na imekakue naye Uzora yo i aunda ha tipa gamo ahe; i aunda takitaki amarã, kinanona na nzinziri koko tipa gamo bagibagiahe." 
Ezekiel27:20 Dedana aunda ahe na mo nga roko basunga tipa sunga ri nya. 
Ezekiel27:21 Arabia na abazogo Kedara adu ni boro gamo wene babagi wiri akandoro, abaakandoro, na ameme; i aunda agi anya re na mo a." 
Ezekiel27:22 Agu ababagiahe nga ga Seba yo na Rama aunda ahe na mo a; i aunda ahe tipa gamo ahe nga wene furú afuõangua dunduko, gu ngba ki susi, na kikiipa ambia dunduko, na dahabu." 
Ezekiel27:23 Arana aunda ahe na mo, na Kane, Edene, Asura na Kiridama a." 
Ezekiel27:24 Agi yo re aunda ahe na mo rogo ga babagaahe yo ni siasia aroko, ni kayaa aroko na kendegekendege aroko, na ni roko dadaahe ni angbatunga arangi, ni vodivodi he na agire ni nyanyaki he." 
Ezekiel27:25 Agu abaakurungba nga ga Tarusisa anatinda gamo bagibagi ahe foro. “Si du mo adu ni hisihisi ro ki du bandaĩ be tindiro bebere abaime yo. 
Ezekiel27:26 Gamo abasikisi abaakurungba ki ye na mo ku rogo badudungura ime. Gu bayuge naye uroyo kuadi ro bebere abaime yo. 
Ezekiel27:27 Gamo akumuko, na gamo ahe, na gamo bagibagi ahe, na gamo abanzengere bakurungba, gamo abandu na abaakurungba, gamo abambakadi sapusapu he, na gamo ababagi ahe, na gu gamo abasovura dunduko du rogo ro yo, na ga rimbasa agu aboro dunduko nga gu du be ro, si dunduko rinda ku bebere abaime yo ti uru ga tigo." 
Ezekiel27:28 Banambu rogo ringara ki nikio be woro kpe gamo abandu na abaakurungba," 
Ezekiel27:29 agu yo dunduko nazadi akapi i ki gbadi abaakurungba yo. Abanzengere abaakurungba na abandu na abaakurungba bangiri baime ki rundu ti ngba gango 
Ezekiel27:30 ki nikpari ni wawa ku ri ro, ki nikpari ni wawa ku ari, ni kere kpe. I ki nimi nvutu ku riyo yo ki niwaranga rogo kuke yo;" 
Ezekiel27:31 i ki nikoeke riyo tipa ro, ki niukadi mbuzaroko, ki nikpari ku ri ro ni nirãnirã kpe mbisimoyo yo, ni ta ngbaduse." 
Ezekiel27:32 Rogo gayo kparakpe ni wawa i ki tona biakpe tipa ro, ki nikpari kpe tipa ro were: ‘Da i abafu ni ku sa yo mbata wa Tura ku bebere baime yo?" 
Ezekiel27:33 Ho gamo ahe aye ni bangiri abaime yo, mo ambisi dungu aboro; mo akumukosi abakindo kpotosende na ga kpaima kumuko na gamo bagibagiahe." 
Ezekiel27:34 Awere mo ni kuadikuadi ro be abaime, rogo dudungura aime yo; gamo bagibagiahe rinda na mo na agu abandu na abaakurungba dunduko." 
Ezekiel27:35 Agu araki rogo ringara du ti ngba gango baime yo dunduko du na bakere kiga mbiko ro; gayo abakindo ki nikio akio be ro ni kere he, kpakpuyo du ni zigizozigizo ho." 
Ezekiel27:36 Agu ababagiahe du dagba aboro yo naumo ro; mo da ti iiriwo digidapai, ka mo adú nga ho berewe nye anye kindi ya.’ ”" 
Ezekiel28:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi O ni niya: 
Ezekiel28:2 “Wiri boro, mo gúmba pai fu bazogo Tura, Ya Gbia MBORI wẽ: “Bambiko kpotoro yo nakiisa pa tihe, mo ki ya, ‘Mi nga mbori, Mi sungu rogo basunga nga ga mbori, bebere abaime yo,’ ono mo ta du ni boro, mbori te, ka mo vura wisiga pa tiro ni iratatamana wa mbori―" 
Ezekiel28:3 mo nga iratatamana ni rengo ki susi Daniere; a nga rondo ho du ni gbugbu he ti ro te; 
Ezekiel28:4 mo bi ngarã tipa ro be ga tatamana na ga rugatinapai, ki dungura dahabu na feda ku rogo gamo abaigaamarã yo;" 
Ezekiel28:5 mo kiisi pa ga ngarã be ga bakere tatamana rogo bagaahe, kpotoro yo ki kiisi pa tihe be ga ngarã a―" 
Ezekiel28:6 si du ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko mo berẽ pa tiro wa iratatamana wa mbori," 
Ezekiel28:7 si du, mo ngére; mi ayé na kungba aboro ku ri ro, nga airakigisa aboro dagba arikaaboro susi; i ki mofo gayo abaasape kuti wene ngbanya ga tatamana, ki birikosi gamo taataa apai." 
Ezekiel28:8 1 atúra ro ku Due yo, mo ki kpi gu kpio nga ga imiimi yo bebere abaime yo." 
Ezekiel28:9 Mo naya kindi, ‘Mi nga mbori’? ku bangiri agu yo naimo ro, ka mo vura du ono ni boro, ni mbori te, ku be agu yo nahoga ro." 
Ezekiel28:10 Mo akpi gu kpio nga ga azangaye ratise ku be kungba aboro; bambiko mi gumba ha, wa poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel28:11 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni ku ri gere niya: 
Ezekiel28:12 “Wiri boro, mo tóna biakpe ku ri bakindo Tura, ki ya fu ko, Ya Gbia MBORI wẽ: “Mo adu wa tongo ido nga ga ndikidi pai, hi ahi be tatamana, ki du ziazia rogo wene ngbanyaro." 
Ezekiel28:13 Mo adu Edene yo, gu ati nga ga Mbori; kikiipa ambia dunduko adu ni gu he naadada ro, nga sadio, tapazo, yaroma, rusoriso, oniki, yasipi, safera, zumeradi, taataa mbia; i amangi he dunduko na taataa dahabu si zi he ku baha, na gamo gbakigbaki aze. Si adu ni mbakadimbakadi he ti gu uru i amangi ro." 
Ezekiel28:14 Mi amoi ro na gu mbedimbedi keruba nabanda pai; mo adu ri ga Mbori ziazia bagangara yo; mo ata dagba ambia we. 
Ezekiel28:15 Mo adu zanga gbarasa rimoro rogo gamo apai tona ti gu uru i amangi ro, daho i abi irairapai ni rogo ro yo." 
Ezekiel28:16 Mo ahi be zuu, mbiko gu kpaima bagibagi ahe nangia gamo, mo ki mangi ingapai; si du mi aba ro wa birikobiriko he ri ga Mbori bagangara, gu keruba nabanda pai ki do ro ku zegi yo ku dagba ambia we yo." 
Ezekiel28:17 Kpotoro yo akiisi pa tihe mbiko wene ngbanyaro; mo awasi ga tatamana mbiko ga taataa apai. Mi aba ro ku sande; mi akusi ro ku bangiri abakindo, i ki bi ro abi ni bangiriyo." 
Ezekiel28:18 Mo abirikosi gamo kparakpara aba; mbiko rimbasa gamo irairaapai, rogo pa ga sunge bagahe zanga rurupai; si du mi akusi we rogo ro yo; si ariti ro, mi ki sa ro ni kuke auru kpotosende ku bangiri agu yo dunduko nabi ro." 
Ezekiel28:19 Agu aboro dunduko ini ro dagba aboro i nakiga mbiko ro; mo da ti iiriwo digidapai, ka mo adú nga ho berewe nye anye kindi ya.”" 
Ezekiel28:20 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel28:21 “Wiri boro, mo sá kpakpuro koyo du Sidona ni, ki gumba pai wa nebi kuti he," 
Ezekiel28:22 ki ya, Ya Gbia MBORI wẽ: “Ako Sidona, mo ngére, mi gbarasi rimoro, mi adú ni irisiirisi re rogo bangbanda ro. I ki ini he ya mi nga Yekova ho mi ka sara ngbanga ni rogo ho yo, ki du ni kparakpara re ziazia rogo ho yo;" 
Ezekiel28:23 bambiko mi akéda tata kaza ku rogo ho yo, na kure ku ngba gaha agene bakporo; kangba ki niti rogo ho yo, be gu basape nga gu du kuti he ti papara arago dunduko. Si du i aina ha ya mi nga Yekova." 
Ezekiel28:24 “Kiwe adú nga yo berewe tipa ngbatunga aYisaraere, ka rupa yo watadu nguruza ka imisa yo dagba akurayo dunduko napayasi yo te. Si du i aina ha ya mi nga Gbia MBORI." 
Ezekiel28:25 “Ya Gbia MBORI wẽ: Ho mi ka dungura ngbatunga aYisaraere ni dagba agu aboro yo i agbandaka yo ku ho ni, ki du ni kparakpara re ziazia rogo yo yo ku bangiri arikaaboro, si du i aráka kina rogo gayo ringara nga gu mi afu fu gi moyambu nangia Yakoba." 
Ezekiel28:26 I ki niraki zezeredi rogo ho, i ki nidudua abambu niruku bakakue aati yo. I aráka zezeredi ho mi ka sara ngbanga ni ku ri akurayo dunduko napayasi yo. Si du i aina ha ya mi nga Yekova gayo Mbori.”" 
Ezekiel29:1 Ti bawe garã, ti bawe diwi, ti rameru 12, sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel29:2 “Wiri boro, mo sá kpakpuro kuti Faro bakindo aEzipeto, ki gumba pai wa nebi kuti ko na kuti aboro Ezipeta dunduko;" 
Ezekiel29:3 mo gúmba pai, ki ya, Ya Gbia MBORI wẽ: “Faro bakindo aEzipeto, mo ngére, mi gbarasi rimoro, mo nga gu bakere daragona napi rogo gau wiriadi, nga gu ru naya, ‘Gi di re nga Nire nga gimi; mi namangi he tipa re.’" 
Ezekiel29:4 Mi amáa akombe ku biringa ngbaro yo, ki idi he fu agu atio du rogo gamo awiriadi ami dika tira kuti iriro; mi ki gbe ro rogo gamo awiriadi yo, na agu atio dunduko du rogo gamo awiriadi yo nadika tira kuti iriro." 
Ezekiel29:5 Mi ki ba ro ku ngbakungba yo, mo na agu atio du rogo gamo awiriadi yo dunduko; mo ati ku rogo haúrago yo, ka i adia nga ro ka kpisida ro ya. Mi afú ro wa riahe fu anya kpotosende na azire ari." 
Ezekiel29:6 “Si du araki Ezipeta yo dunduko aina ha ya mi nga Yekova. Bambiko wa mo adu ni nganzi songoda fu ngbatunga aYisaraere; 
Ezekiel29:7 ho i azi ro ni ni beyo, mo ki kiti, ki sipi akpafu beyo dunduko; ho i amegedi kuti ro ni, mo ki kiti dimoyo ki mangi he si kio;" 
Ezekiel29:8 si du ya Gbia MBORI wẽ: Mo ngére, mi ayé na basape sa ro, ki rogo aboro na anya ku sa yo ti ro;" 
Ezekiel29:9 ringara Ezipeta adú ni vurubate ni ngbi ugure. Si du i aina ha ya mi nga Yekova. “Bambiko ya mo, ‘Di nga Nire nga gimi, mi amangi he,’" 
Ezekiel29:10 mo ngére, si du mi gbarasi rimoro, mi ki zingi kuti gamo awiriadi, mi ki sa ringara Ezipeta ni ngbi ugure, ni vurubate tona Migedora yo ki da ku Sewene yo, ki da ti kina bangbanda Etiopia." 
Ezekiel29:11 Ndu boro asúsa nga rogo ho te; ka ndu nya asúsa nga rogo ho a ya; si adú zanga araki rogo ho garã ki du 40. 
Ezekiel29:12 Mi ki sa ringara Ezipeta ni vurubate dagba agu aringara du wa bate, na gaha abaakporo wa vurubate dagba agu abaakporo du wa ngbi ugure, garã ki du 40. Mi agbandaka aEzipeto ku dagba arikaaboro yo, ki kparaka yo ku rogo aringara." 
Ezekiel29:13 “Bambiko ya Gbia MBORI wẽ: Ti digida 40 garã mi adúngura aEzipeto be agu aboro i agbandaka yo koyo du yo ni; 
Ezekiel29:14 mi ki karaga aEzipeto gene zia yo yo, ki ye na yo berewe ku rogo ringara Paterosa, nga gayo ndikidi ringara; yo i ka du ni ni aboro payasipayasi ngbi." 
Ezekiel29:15 Si ki du ni gu payasipayasi ngbi ki susi angbi du, ka si aábia nga tihe berewe ku ri arikaaboro ya; mi ki sa ha ni kina wiri toni he ka si azóga nga arikaaboro berewe wa sa ya." 
Ezekiel29:16 Ka si adú nga ni úkidohe tipa ngbatunga aYisaraere berewe ya, nitíngidi pa gayo irairapai, ho i ka sa tiyo ni fuo yo tipa undahe. Si du i aina ha ya mi nga Gbia MBORI.”" 
Ezekiel29:17 Ti 27 garã, ti bambata diwi, ti bambata rameru, sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel29:18 “Wiri boro, Nebukadenesara bakindo aBabero arugu gako rimbasa vura si so vura nyanyaki kuti Tura; ri aboro yo dunduko ki du na kpatakpa, pagorõ aboro dunduko ki mbumburu zukpa; ono ko na gako rimbasa vura adia nga mosoro be Tura ka fu he tipa gu vura ko aso ho kuti ni a te." 
Ezekiel29:19 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Mo ngére, mi afú ringara Ezipeta ku be Nebukadenesara bakindo aBabero; ko ki rogo gaha rimbasa aboro ku sa yo ki gbarasi ahe ki gbu ahe; si ki du ni ga gako rimbasa vura mosoro." 
Ezekiel29:20 Mi fu ringara Ezipeta wa gako mosoro tipa gu sunge ko amangi he, bambiko i mangi sunge fere, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel29:21 “Ti gu uru re mi akusa ome si kuru tipa ngbatunga aYisaraere, mi ki za ngbaro dagba yo. Si du i ki ini he ya mi nga Yekova.”" 
Ezekiel30:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel30:2 “Wiri boro, mo gúmba pai wa nebi, ki ya, Ya Gbia MBORI wẽ: “Mo yóro wawa, ‘Na gberẽ gu uru re!’" 
Ezekiel30:3 Bambiko uruhe mbedi, ga Yekova uru mbedi; si adú ni uru dubo, ni rago sarangbanga tipa arikaaboro." 
Ezekiel30:4 Basape ayé ku ri Ezipeta, imisiri adú rogo Etiopia gbe, ho kangba imiimi aboro ka tiwa ni Ezipeta yo, ho i ka ga ni na gaha rimbasa aboro ku sa yo, amburu gaha pai ki gbandaka.”" 
Ezekiel30:5 Etiopia akpi be basape, na Puta, na Ruda, na Arabia dunduko, na Ribue, na aboro gu ringara i azunga he na yo." 
Ezekiel30:6 “Ya Yekova wẽ: Agu yo nasongoda Ezipeta akpí akpi, gu ruka nga ga gaha ome ati ku sande; tona Migedora yo ki da ku Sewene yo i ka kpika ni rogo yo be basape, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel30:7 Si ki du ni bate dagba agu aringara du ni ngbi ugure, gaha abaakporo adú dagba agu abaakporo i agbu he." 
Ezekiel30:8 Si du i aína ha ya mi nga Yekova, ho moi mi we ni ti Ezipeta, na gaha amounda ki kuadi dunduko." 
Ezekiel30:9 “Ti gu uru re ipiipi abandusunge akúra yo du mi ni rogo abaakurungba ka kigisa gu zezere aEtiopia re; imisiri ayé ku ri yo gbe ti gu uru re nga ga Ezipeta rago sarangbanga; bambiko, mo ngére, si naye!" 
Ezekiel30:10 “Ya Gbia MBORI wẽ: Mi adígisa gu rimbasa aboro nga ga Ezipeta yo, vuru be Nebukadenesara bakindo aBabero." 
Ezekiel30:11 Ko tigako na gako aboro, nga airakigisa aboro dagba arikaaboro susi, i ayé na yo ka gbarasa ringara; i agbé gayo abaasape kuti Ezipeta, ki hisi ringara na kangba imiimi aboro." 
Ezekiel30:12 Mi ki ugudisi di nga Nire, ki bagi ringara ku be gbegberẽ aboro; mi akígisa ringara na ahe rogo ho dunduko, vuru be kungba aboro, mi, Yekova gumba ha." 
Ezekiel30:13 “Ya Gbia MBORI wẽ: Mi agbárasa kpiaahe, ki digisi pa kungba ahe Membi yo; bazogo adú nga berewe ringara Ezipeta yo te; si du mi amáa gunde rogo ringara Ezipeta." 
Ezekiel30:14 Mi asá Paterosa ni bate, ki moi we ti Soana, ki sari ngbanga ku ri Teoese." 
Ezekiel30:15 Mi ki uka gi ngariangaria zinga ku ri Perusiama gu nyanyaki ba nga ga Ezipeta, ki rogo gu rimbasa aboro Tebese yo ku sa yo." 
Ezekiel30:16 Mi ki moi we ti Ezipeta; Perusiama adú na imisiripai gbe; Tebese adú ni sapusapu he, gaha angapa ki kuadi ku sande." 
Ezekiel30:17 Gu paranga aboro du Ono yo na Pibesete yo akpíka be basape; ade andú ni zizi yo. 
Ezekiel30:18 Rago abíra Tapenesa yo, ho mi ka kuadi pa zogarago yo ni nga ga Ezipeta, gu ruka nga ga gaha ome ki digi; Tapenesa adú ni dadidadi he be dubo, awirihe nga ade andú ni zizi yo." 
Ezekiel30:19 Were mi ka sara ngbanga ku ri Ezipeta. Si du i aína ha ya mi nga Yekova.” 
Ezekiel30:20 Ti 11 garã, ti bambata diwi, ti rameru saba, sangba Yekova aye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel30:21 “Wiri boro, mi kuadi be Faro bakindo aEzipeto; mo ngére, i avo nga ha te, ka husa ha ni vo ho ni giri remu oro a te, si du wa ka si du nyanyaki ka zada basape." 
Ezekiel30:22 Si du ya Gbia MBORI wẽ: Mo ngére, mi gbarasi rimo Faro bakindo aEzipeto, mi akúadi abeko, gu nyanyaki beko na gu nadu ni kitiri he; mi ki mangi basape si ti ati be ko." 
Ezekiel30:23 Mi agbándaka aEzipeto ku dagba arikaaboro yo, ki kparaka yo ku rogo aringara dunduko." 
Ezekiel30:24 Mi ki nyakasi be bakindo aBabero, ki moi gi basape ku beko yo; ono mi akúa be Faro, ko ki niuko ku bangiri bakindo aBabero wa gu boro nihõ sa kpio." 
Ezekiel30:25 Mi anyákasa be bakindo aBabero, ono be Faro ati ati; i ki ini he ya mi nga Yekova. Ho mi ka maa gi basape ni ku be bakindo aBabero, ko atáã ha koyo du ringara Ezipeta ni;" 
Ezekiel30:26 mi ki gbandaka aEzipeto ku dagba arikaaboro yo ki kparaka yo ku rogo aringara dunduko. Si du i aína ha ya mi nga Yekova.” 
Ezekiel31:1 Ti 11 garã, ti biata diwi, ti bambata rameru, sangba Yekova aye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel31:2 “Wiri boro, mo yá fu Faro bakindo aEzipeto na fu gako rimbasa: “Mo nawira da rogo pa gamo du ni bahe?" 
Ezekiel31:3 Mo ngére, mi aríngbisa ro kuti kedara Rebanona yo, du na wene abehe ti ni na nzeremehe wa ku bire yo, ki du ni basosono ho, rihe ki da kina ku rogo adubo yo." 
Ezekiel31:4 Aime nambu ti ni, dudungura ime ki sonosi he ni gbanga ha, gaha adi ki nifu pati ba rugo ho kirikiri, ki nikparaka gaha awiriadi fu agu angua dunduko du bire yo." 
Ezekiel31:5 Si du si ki nisono ni gbanga ha ku ari yo gbe ku ri agu angua du bire yo dunduko; abehe ki nisono ni bakikindigi he na apaha ni gbangagbanga ha, mbiko gu ime du kpaima pati tarãha." 
Ezekiel31:6 Azire ari dunduko ki nidua bambura ti rukutu abehe; anya nvuo dunduko ki batika awira tii abehe; bakikindigi arikaaboro dunduko araki tii nzeremehe yo. 
Ezekiel31:7 Si adu ni bawene he mbiko pa kia ha, na tipa pa bagiza abehe; bambiko atarãha arimi ku sende yo ku rogo ba kpaima aime." 
Ezekiel31:8 Agu akedara nadu rogo ga Mbori ati arengba nga na susa ha te, kupuresa arengba nga na rukutu abehe a te; gu ngua du wa bagbodi adu wa kina kungba he, si arengba nga na abehe te; a nga angua rogo ga Mbori ati ngbanyaha adu wa gaha te." 
Ezekiel31:9 Mi amangi he ni bawenehe na badungu abehe ti ni, angua dunduko Edene yo naakpi he, nga gu naadu rogo ga Mbori ati." 
Ezekiel31:10 “Si du ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko si sono ku ari yo gbe ki moi rihe kina rogo adubo yo, kpotoho ki du na ruka tipa pa gaha sona," 
Ezekiel31:11 mi afu he ku be gu ni du na baome nga ga arikaaboro ni; ni amánga na ni ni rengo wa rengbe gaha gbigbitapai. Mi ba ha ku zegi yo. 
Ezekiel31:12 Kungba aboro, nga airakigisa aboro dagba arikaaboro susi i adé he ku sande ki mbu he. Abehe ati ku ri abaagangara yo na ku rogo angboongboo dunduko, rukutu abehe apíka ni kuadikuadi he rogo agene aime dunduko ringara yo; aboro dunduko kpotosende no agúari tii nzeremehe ki mbu he." 
Ezekiel31:13 Azire ari dunduko aráka ri gbarasigbarasi he, anya nvuo dunduko asúnga tii abehe." 
Ezekiel31:14 Si ki du wa gere dunduko ya angua dunduko du ti ngba aime asóna nga ni bagbanga ha te, watadu maa rihe ku rogo dubo yo a te; ka agu angua nambira ime adá nga ti pa gaha sona a ya; bambiko i ima fu he dunduko sa kpio, sa gu rago du ku tii sende yo wa sa na aboro, na agu yo nazorã ku Due yo." 
Ezekiel31:15 “Ya Gbia MBORI wẽ: Ho si ka zorã ni ku Baatoro kpikpi aboro yo mi arúga dudungura rago si kpari tipa ha, ki kisi gaha adi, dungu aime ki du ni kisikisi he; mi asá Rebanona ku bitimo yo mbiko ho, he amáka angua dunduko ati yo bambiko gaha pai." 
Ezekiel31:16 Mi akígisa arikaaboro i kio ti woro tigoho, ho mi ka ba ha ni ku Baatoro kpikpi aboro yo na agu yo nazorã ku Due yo; agu angua dunduko du Edene yo, gu siasia bawenehe du Rebanona yo, agu angua dunduko nambira ime, si adú dunduko ni wasawasa ha rogo gu rago du ku tii sende yo." 
Ezekiel31:17 I azórã na ni a ku Baatoro kpikpi aboro yo, koyo du agu yo ni i aimi yo ni basape; ii, agu yo naraka tii nzeremehe dagba arikaaboro yo i akpíka akpika." 
Ezekiel31:18 Da mo nawira ni rogo taarimo na rogo pa du ni bahe dagba angua Edene yo? I azóga ro wa sa na agu angua du Edene yo kina ku rogo gu rago du ku tii sende yo; mo apí dagba azangayeratise, na agu yo i aimi yo ni basape. “Gere nga Faro na gako rimbasa aboro dunduko, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel32:1 Ti 12 garã, ti 12 diwi, ti bambata rameru, sangba Yekova aye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel32:2 “Wiri boro, mo tóna biakpe ku ri Faro bakindo aEzipeto, ki ya fu ko: “Mo naberã pa tiro wa bahu dagba arikaaboro, ono mo wa kina daragona rogo abaime yo; mo gba ku rogo gamo adi; mo wo ti aime ni kpenduro, ki metasi gayo adi." 
Ezekiel32:3 Ya Gbia MBORI wẽ: Mi abá gi pio ku ri ro wa sa na rimbasa agu aboro; mi ki gbe ro ku ari rogo gi pio. 
Ezekiel32:4 Mi abá ro ku sande mi ki ba ro vuyu ku rogo haúrago, mi arúga azire ari dunduko ami sungu auru ro, mi ki mbisi anya kpotosende dunduko na pasioro." 
Ezekiel32:5 Mi ki gbaragi pasioro ku ri abaagangara yo, ki hisi angboongboorago na gamo akangba." 
Ezekiel32:6 Mi azírĩsa ringara na kurero nafu ki da ti kina abaagangara; gene aime ki hiki be he. 
Ezekiel32:7 Ho mi ka digisa ga pai ni, mi adáda angbangbaturũ, ki bisi gaha akerekuru; mi adáda uru ni dubo, ka diwi ahása nga rago ya." 
Ezekiel32:8 Gu imaima aimarago dunduko nga ga ngbangbaturũ, mi asá ha ni bitimo ku ri ro, ki fu bitimo ku ri ga ringara, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel32:9 “Mi arungosi kpoto dungu aboro yo, ho mi ka ndu na mo ni ni zizi ro ku dagba arikaaboro, ku rogo agu aringara nga gu mo aina nga ha ya." 
Ezekiel32:10 Mi akígisa dungu aboro mbiko ro, gayo abakindo ki nikio akio be ro ni kere kio, ho mi ka vugumo gi basape ni ku bangiriyo; i akio pitipiti, aboro ni ba sa sa tipa kina ungayo, ti uru ga tigo." 
Ezekiel32:11 Bambiko ya Gbia MBORI wẽ: Gu basape nga ga bakindo aBabero ayé sa ro. 
Ezekiel32:12 Mi amánga ga rimbasa aboro i kpiki be ga airanyaka abaasape nga agu yo dunduko du ni airakigisa aboro dagba arikaaboro susi. “I asá gu enda nga ga Ezipeta ni kungba he, gaha rimbasa aboro dunduko akpíka." 
Ezekiel32:13 Mi agbárasa gaha anya dunduko ti pavuru dungu aime; ka ndu boro amétasi nga ha berewe ya, ka sukutu anya amétasi nga ha berewe a ya." 
Ezekiel32:14 Si du mi asá gayo aime ni dudu ngura ha, na gayo adi si nifu wa nzeme, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel32:15 Ho mi ka sa ringara Ezipeta ni ni vurubate, na ho ringara ka du ni zanga agu ahe dunduko nadu rogo ho, ho mi ka manga agu yo ni dunduko naraka rogo ho, si du i aina ha ya mi nga Yekova." 
Ezekiel32:16 Gere nga biakpe nga gu i ka bi he yee; awiri arikaaboro nga ade abí bia yee; tipa pa Ezipeta, na tipa pa gaha rimbasa aboro dunduko, i ka bi bia yee, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel32:17 Ti 12 garã, ti bambata diwi, ti rameru 15, sangba Yekova aye kono du mi ni niya:" 
Ezekiel32:18 “Wiri boro, mo kpári ni wawa ku ri ga Ezipeta rimbasa aboro, ki kedi yo i zorõ kina ku rogo gu rago du ku tii sende yo, i na agu awiri arikaaboro nga ade rimoyo awo awo, fuo agu yo zorõ ku Due yo:" 
Ezekiel32:19 ‘Da mo nasusa ni ni wene ngbanyaro? Mo zórõ nga, i ki pigi ro na azangayeratise.’" 
Ezekiel32:20 I akpíka dagba agu yo yo i aimi yo ni basape, gaha rimbasa aboro dunduko ka tiwa wa sa na ni." 
Ezekiel32:21 Agbia airanyaka agúmba pa yo Baatoro kpikpi aboro yo, na pa gayo amounda, ki ya, ‘I zorõ kono, i piki zaa, nga azangayeratise, imi yo yo ni basape.’" 
Ezekiel32:22 “Asura du yo, na gaha rimbasa agu aboro, amurãyo du pati he kirikiri, i du nduko imi yo yo, kpiki be basape;" 
Ezekiel32:23 nga agu yo moi yo murãyo kina boro ku durugaduruga Due yo, gaha rimbasa agu aboro ki du kirikiri pati gaha murã; i dunduko imi yo yo, kpiki be basape, nga agu yo nagbandaka pa gbudagbuda rogo ringara unga aboro." 
Ezekiel32:24 “Erama du yo, na gaha rimbasa aboro pati gaha murã kirikiri; i dunduko imi yo yo, kpiki be basape, nga agu yo naazorõ ni azangayeratise ku rogo gu rago du ku tii sende yo, nga agu yo gbandaka pa gbudagbuda rogo ringara unga aboro, i ki kpidi pa gayo zee na agu yo zorõ ku Due yo." 
Ezekiel32:25 1 ambakadi barame tipa ha dagba imiimi yo yo, na gaha rimbasa aboro dunduko, murãyo ki du kirikiri pati he, i dunduko nga azangayeratise, i aimi yo ni basape; bambiko pa gayo gbudagbuda agbandaka rogo ringara unga aboro, i ki kpidi pa gayo zee na agu yo zorõ ku Due yo; i moi yo dagba imiimi aboro." 
Ezekiel32:26 “Meseka du yo na Tubara, na gayo rimbasa aboro dunduko, murãyo ki du kirikiri pati he, i dunduko nga azangayeratise, imi yo yo ni basape; bambiko i gbandaka pa gbudagbuda rogo ringara unga aboro." 
Ezekiel32:27 Ka i apika nga na airanyaka nga kuru yo imi yo yo nazorõ ku Baatoro kpikpi aboro yo na gayo ausovura ya, nga agu yo gayo basape adu ni pigipigi he kina ba riyo, du gayo avurakube kina ri amemeyo; bambiko gu gbudagbuda nga ga airanyaka adu rogo ringara unga aboro." 
Ezekiel32:28 Si du mo adú ni kuadikuadi ro ki pi dagba azangayeratise, nga agu yo i aimi yo ni basape." 
Ezekiel32:29 “Edome du yo, na gaha abakindo na gaha abazogo, nga agu yo i apigi yo na agu yo i áimi yo ni basape, tipa gayo ngarã dunduko; i apiki na azangayeratise, na agu yo zorõ ku Due yo." 
Ezekiel32:30 “Abazogo rago ku nodiyo du yo, i dunduko, na aboro Sidona dunduko, nazorõ na zee na gu imiimi yo, bambiko gu gbudagbuda dunduko i atina be gayo ngarã; i piki zanga yeratise na agu yo imi yo yo ni basape, i kpidi pa gayo zee na agu yo zorõ ku Due yo." 
Ezekiel32:31 “Ho Faro ka abi yo ni, ko angárãsi t iko bambiko gako rimbasa aboro dunduko, Faro na gako rimbasa aborovura dunduko, imi yo yo ni basape, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel32:32 Bambiko ko agbandaka pa gbudagbuda rogo ringara unga aboro; si du i apíga ko dagba azangayeratise, na agu yo imi yo yo ni basape. Faro na gako rimbasa aboro dunduko, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel33:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel33:2 “Wiri boro, mo gúmba pai fu awiri angbatungaro ki ya fu yo, Ka mi ye na basape kuti ringara, aboro gi ringara re ki sia kumba dagba yo yo, ki sa ko ni gayo babandarago;" 
Ezekiel33:3 ka ko bi basape si niye sa gi ringara re ki vu nambongo ki fugu he fu aboro; 
Ezekiel33:4 si du ka boro gi woro nambongo fugapai ki basa pa ha, basape ki ye ki imi ni, kureni ki du kina ku ri ni." 
Ezekiel33:5 Ni agi woro nambongo, ki basa pa ha; si du kureni ka du ti ni kina ku ri ni. Ono ka ngia ni agi pa fugapai, ka ni abatasi ungani abatasa." 
Ezekiel33:6 Ono ka babandarago bi basape si niye ka ko avu nga nambongo ya, si du ka ko afúga nga pa ha fu aboro ya, basape ki da, ki imi gu ni dagba yo yo; si aimi gi boro re ni kina gani irairapai, ono mi aíra bape kureni ti kina babandarago." 
Ezekiel33:7 “Si du mi moi ro, wiri boro, ni babandarago tipa ngbatunga aYisaraere; ho mo ka nigi pai ni ngbare, mo ka fuga pai fu yo tipa re." 
Ezekiel33:8 Ka mi ya fu gbegberẽ boro, Ako gbegberẽ boro, mo akpí akpi ni rengo, ono mo agumba nga pai ka fuga ha fu gbegberẽ boro ni mbu gani apai ya, gu gbegberẽ boro re akpi ni kina gani irairapai, ono mi aíra bape kureni ti kina ro." 
Ezekiel33:9 Ono ka mo fugu pai fu gbegberẽ boro ni mbu gani apai, ka ni ambu nga gani apai ya; ni akpi ni kina gani irairapai; ono mo ki batasi ungaro tigamo." 
Ezekiel33:10 “Mo, wiri boro, mo gúmba ha fu ngbatunga aYisaraere, Wo pe oni he niya: ‘Gaani samungu du ku ri rani na gaani ingaapai, ani naruna mbiko ho; ani awirã Da du ni ungarani waĩ?’" 
Ezekiel33:11 Mo yá fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ, Wa du mi ni ungare, rago angba nga ti re tipa kpio gbegberẽ boro te, ono gu ngba nga gbegberẽ boro sa tini ti gani pai ki nye ni ungani; oni sá tironi, oni sá tironi ti gaoni gbigbita asino; ako ngbatunga aYisaraere tipagine oni aida pa kpio ti ni?" 
Ezekiel33:12 Mo tigamo, wiri boro, mo yá fu awiri angbatungaro, Gu rurupai nga ga ruru boro abátasa nga ni rago gani samungu te; gu gbegberẽpai nga ga gbegberẽ boro, ka ni ti nga mbiko ho ti gu rago mbu ni gani gbegberẽpai te, gu ni du ni ruru ni ni anyé nga ni ungani mbiko gani rurupai ni gu rago ni namanga ingapai te." 
Ezekiel33:13 Ho ka mi gumba pai ni fu ruru boro, ya ni anyé ni ungani ni rengo; ni ki nikida kuti gani rurupai, ki nimangi irairapai, i atingida nga pa gu gani rurupai ni anamanga ha wa sa te; ono gu gani irairapai ni anamanga, ni akpi kina rogo ho." 
Ezekiel33:14 Ho ka mi gumba pai ni a fu gbegberẽ boro ki ya, ‘Mo akpí akpi ni rengo,’ ka ni mbu gani ingapai ki nimangi gu pai ru aru," 
Ezekiel33:15 ka gbegberẽ boro gasi gani bape, ki karaga gu he ni adĩ he ni dĩ, ki nipeke fuo arugute unga, ka ni amánga nga irairapai berewe ya; ni anye anye ni ungani ni rengo, ni akoi nga te." 
Ezekiel33:16 I atingida nga pa gu gani ingapai ni anamanga ha wa sa te; ni mangi pai ku sangba rugute yo na rurupai, ni anyé ni ungani ni rengo." 
Ezekiel33:17 “Ono awiri angbatungaro naya, ‘Gu pai nga ga Gbia ru nga ha te’; ono tipa yo, a nga si nga gayo pai aru nga ya te?" 
Ezekiel33:18 Ho ruru boro nisa tini ni ti gani rurupai, ki mangi irairapai, ni akpi tipa kina ha." 
Ezekiel33:19 Ho gbegberẽ boro nisa tini ni ti gani gbegberẽpai, ki mangi pai ku sangba rugute yo na rurupai, ni abátasa ungani abatasa mbiko ho." 
Ezekiel33:20 Oni naya, ‘Gu pai nga ga Gbia, ru nga ha te.’ Ako ngbatunga aYisaraere, mi asára ngbanga roni ni ba sa sa kina kuti gaoni apai.”" 
Ezekiel33:21 Ti 12 garã nga ga gaani zia, ti bawe diwi, ti rameru bisue, kumba namere Yerusarema yo ki ye kono du mi ni, ki ya, “Bakporo ti.”" 
Ezekiel33:22 Were be Yekova adu ri re ni gu nyemu mbata gu merẽmerẽ boro nikaye re; ko ki za ngbare ti gu rago gu kumba aye wiso re kono du mi ni; si du ngbare adu ni zaza ha, ka mi adu nga berewe ni bubo ya." 
Ezekiel33:23 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel33:24 “Wiri boro, araki rogo agi angbi ugure re rogo ringara aYisaraere nanagumba pai niya, ‘Abarayama angia kina kumba sa, ono ko adi ukumbo nga ga ringara; ono ani nga ngenge aboro; i afu ringara ni rengo fu rani ni ũkumbo.’" 
Ezekiel33:25 Si du mo yá fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ; Oni nari pasio na kure rogo ho, ki ningere koyo du gaoni kpiaahe ni, ki niuka kure; oni adia ringara ni gaoni tie?" 
Ezekiel33:26 Oni naru mbiko basape, oni namanga kere gbegberẽapai, oni ni ba sa sa nabirikosi dere akuaroni; oni adia ringara ni gaoni tie?" 
Ezekiel33:27 Mo gúmba gere fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ; Wa du mi ni ungare, ni rengo agu yo du rogo angbi ugure akpíka be basape; gu ni du rogo haúrago, mi afú ni fu anya nvuo ami riti ni; agu yo du rogo nyanyaki aba na rogo asimbia, i akpíka be tata kaza." 
Ezekiel33:28 Mi ki sa ringara ni vurubate ni ngbi ugure; gu ruka nga ga gaha ome ki da ti digidaha; agu abaagangara du Yisaraere yo ki du ni bate, ka boro asúsa nga rogo ho yo ya." 
Ezekiel33:29 Si du i aina ha ya mi nga Yekova ho mi ka sa ringara ni ni vurubate, ni ngbi ugure, bambiko gu kere gbegberẽapai nga gu mangi yo ho yo." 
Ezekiel33:30 “Ono tipa ro, wiri boro, agu awiri angbatungaro nga agu yo nagumba pai tipa ro pati angapa bakporo na ti angbadimo abambu, gu ni fu kurani, i ni ba sa sa fu awirinayo niya, ‘Mo yé ka gia gu pai nakura ngba Yekova yo.’" 
Ezekiel33:31 I ki ye koyo du mo ni wa aboro niye, i ki sungu ku bara bangiro wa gimi aboro, i ki gi gu pai mo agumba ha, ono i amanga nga ha te; bambiko i nayugo bakere nyemuse ni kina ngbayo, ono ngbaduyo yo moi yo ho sa dia gayo mokiisa." 
Ezekiel33:32 Mo ngére, mo bangiriyo wa gu boro nabi abia nyemuse na bawene fugoni ki nitaki uworo he wenengaĩ, bambiko i gi gu pai gumba mo ho, ono i amánga nga ha te." 
Ezekiel33:33 Ho gi ka da ni re si ada ni rengo! i aina ha tie ya nebi nidu dagba yo.” 
Ezekiel34:1 Sangba Yekova aye kono du mi ni niya: 
Ezekiel34:2 “Wiri boro, mo gúmba pai wa nebi kuti ababanda akandoro nga ga aYisaraere yo, mo gúmba pai wa nebi ki ya fu yo, fu kina ababanda akandoro, Ya Gbia MBORI wẽ: Ako ababanda akandoro nga ga aYisaraere yo ninariga kina tironi! Ka ababanda akandoro rigi nga akandoro te?" 
Ezekiel34:3 Oni nari nzeme, oni naukadi tironi na roko mange anya, oni naimo anya nzeme; ono oni ariga nga akandoro te." 
Ezekiel34:4 Oni anyakasa nga gu rurungbura ra a te, agu ra du na kaza oni ahusa nga ra te, gu gbarĩgbarĩ ra oni avoda nga ra a te, gu ngbuongbuo ra oni ayega nga na ami te, gu ingiingi ra oni agbata nga ra a te, oni nazoga ra na ome na kere nyaka." 
Ezekiel34:5 Si du gbandaka ami ti ni bambiko babandara adu nga ho te; ami ki du ni riahe tipa anya nvuo dunduko. 
Ezekiel34:6 Gimi akandoro agbandaka, ami ki niyara ri abaagangara dunduko na ri tumbatumba arago dunduko; gimi akandoro agbandaka ri kpotosende dunduko, ki zanga boro du ho ka ngera tipa ra, watadu ka gbata ra." 
Ezekiel34:7 “Si du, oni nga ababanda akandoro, oni gi sangba Yekova:" 
Ezekiel34:8 Wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, bambiko gimi akandoro du ni úmozi, gimi akandoro du ni riahe fu anya nvuo dunduko, wa adu nga babanda akandoro ti ra ya; bambiko gimi ababanda akandoro angera nga tipa gimi akandoro te, ono ababanda akandoro rigi kina tiyo, ka i ariga nga gimi akandoro ya;" 
Ezekiel34:9 si du, oni ababanda akandoro, oni gi sangba Yekova:" 
Ezekiel34:10 Ya Gbia MBORI wẽ, Oni ngére, mi gbarasi rimo ababanda akandoro; ngbanga gimi akandoro adú kina ku ri yo, mi ki za yo ti riga akandoro; ababanda akandoro ariga nga tiyo berewe te, Mi abátasa gimi akandoro ngbayo yo, ka ami aau nga ni riahe fu yo ya." 
Ezekiel34:11 “Bambiko ya Gbia MBORI wẽ: Mo ngére, mi ni tire nikangera tipa gimi akandoro, ki nigbata ra." 
Ezekiel34:12 Wa babanda akandoro naagbata gako rimbasa anya ho bete gako akandoro nigbandaka ni ku rogo kura ringara tuturu, wo mi ka gbata gimi akandoro, mi ki batasi ra rogo arago dunduko yo ami agbandaka ku ho ni ti rago adubo na nduunduu bitimo." 
Ezekiel34:13 Mi ki kusi ra dagba aboro, ki dungura ra rogo aringara, ki ye na ami ku rogo ndikidi gaami ringara; mi ki nirigi ra ri abaagangara Yisaraere yo, pati agugaabi yo, na rogo abaraka dunduko ringara yo." 
Ezekiel34:14 Mi ariga ra na wene banambu, gaami abanambu adú ku ri gbangagbanga abaagangara Yisaraere yo; yo ami ka pika ni sande rogo wene nvuo, ami ari wene wesewese nvuo ri abaagangara Yisaraere yo." 
Ezekiel34:15 Mi ni tire adú ni babanda gimi akandoro, mi ki pigi ra sande, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel34:16 Mi agbáta ingiingi ra, mi ki yega na gu ngbuongbuo ra, mi ki vodi gu gbarĩgbarĩ ra, mi ki nyakasi gu rurungbura ra, mi abánda gu kikindigi ra na gu nyanyaki ra, mi ariga ra na ruru sarangbanga." 
Ezekiel34:17 “Tipa roni, nga gimi rimbasa anya, wo poi Gbia MBORI: Oni ngére, mi sari ngbanga dagba gu kandoro na kura kandoro, dagba abaakandoro na abaameme." 
Ezekiel34:18 Si arengba nga bangironi ka ri rogo gu wene banambu te re? ono oni ki simbi gaoni yangara banambu ku sande ni nduroni; oni ki mbiri ziazia ime, ono oni ki metasi gu yangara ha ni nduroni." 
Ezekiel34:19 Ka gimi akandoro ri agu ahe oni asimbi ni nduroni, ki mbiri gu he oni ametasi he ni nduroni?" 
Ezekiel34:20 “Si du, ya Gbia MBORI fu yo wẽ: Oni ngére, Mi ni tire asára ngbanga dagba gu kikindigi akandoro na gu ugudiugudi akandoro." 
Ezekiel34:21 Bambiko oni fõ ra ni pavuroni na kpurunga beroni, ki turã gu rurugbura ra dunduko ni gaoni ome, daho oni agbandaka ra ni ku rogo ringara dunduko," 
Ezekiel34:22 mi abátasa gimi rimbasa akandoro, ami adú nga berewe ni umozi te; mi ki sari ngbanga dagba gu kandoro na kura kandoro." 
Ezekiel34:23 Mi ki moi babanda akandoro sa ku ri ra, nga gi moyambu nga Dawidi, ko ki nirigi ra: ko ariga ra ki du ni babanda ra." 
Ezekiel34:24 Mi nga Yekova adú ni gaami Mbori, gi moyambu nga Dawidi ki du ni bazogo ku ri ra; mi nga Yekova gumba ha." 
Ezekiel34:25 “Mi amánga mokido na ami nga ga zereda, ki do anya nvuo rogo ringara, si du ami ki niraki zezeredi rogo ngbakungba ki nira rogo abire yo." 
Ezekiel34:26 Ami ki du na maku wa sa na agu aba du pati ra kirikiri pati gi gangara; mi ki nikedimamumai ti regboho; si adú nga mamu maku. 
Ezekiel34:27 Angua ati azúka zuzuhe, kpotosende ki zugasi gaha zuzuhe, ami ki raki zezeredi rogo gaami ringara; ami ki ini he ya mi nga Yekova, ho mi ka kua angbongbo ni ti gaami gonga, ki batasi ra be agu yo nasa ra ni akanga." 
Ezekiel34:28 Ami adú nga berewe ni úmozi fu arikaaboro te, anya ringara aríta nga ra a te; ami aráka zezeredi, ka boro agúndesi nga ra ya." 
Ezekiel34:29 Mi ki mbakadi wene rúkurúku ahe tipa ra, ka gomoro amánga nga ra rogo ringara berewe ya, ka ami ambú nga be gu wasiro nga ga arikaaboro berewe a ya." 
Ezekiel34:30 Ami ki ini he ya mi du na ami nga Yekova gaami Mbori, ami nga ngbatunga aYisaraere nga gimi aboro a, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel34:31 Oni nga gimi akandoro, nga agu akandoro nga ga gi banambu ra, mi nga gaoni Mbori, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel35:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel35:2 “Wiri boro, mo sá kpakpuro kuti Bagangara Seira, ki gumba pai wa nebi kuti he," 
Ezekiel35:3 ki ya fu he, Ya Gbia MBORI wẽ: Mo ngere, Bagangara Seira, mi gbarasi rimoro, mi atáã bere kuti ro, mi ki sa ro ni vurubate, ni gbegberẽ he." 
Ezekiel35:4 Mi asá gamo abaakporo ni ngbi ugure; mo asá tiro ni vurubate; mo ki ini he ya mi nga Yekova. 
Ezekiel35:5 Bambiko mo aka kuti nyenye sogote, ki fu aYisaraere ku be basape ti rago gayo gberãngbi; ti rago gayo yangara mbusa;" 
Ezekiel35:6 si du, wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, mi ambákada ro sa kure, kure ki nido fuo ro; bambiko ngbanga kure du ku ri ro, si du kure adó fuo ro ti ni." 
Ezekiel35:7 Mi asá Bagangara Seira gbegberẽ ni vurubate, mi ki rogo agu yo dunduko ku sa yo naaye ki niga." 
Ezekiel35:8 Mi ki hisi gamo abaagangara na kangba imiimi aboro; agu yo i ka imo yo ni basape i atiwa ku rogo gaoni angboongboorago na ku rogo gaoni angbungumu. 
Ezekiel35:9 Mi asá ro ni nyenye vurubate, ka boro ará nga rogo gamo abaakporo ya. Si du mo aina ha ya mi nga Yekova." 
Ezekiel35:10 “Bambiko ya mo, ‘Agi arikaaboro ue re na agi aringara ue re adú ni gimi, ani aróga ha ni gaani,’ ka Yekova vura du yo vuru" 
Ezekiel35:11 si du, wa du mi ni ungare, wo poi Gbia MBORI, mi amánga ro ku sangba gu zinga na ku sangba gu deringo yo mo ayugu bambiko ga sogote kuti yo; mi ki yugu tire dagba yo yo, mo ki ini re, ho mi ka sara ngbanga ro ni." 
Ezekiel35:12 Mo ki ini he ya mi nga Yekova, gi agu agberangbayo dunduko nga gu gumba mo kuti abaagangara du Yisaraere yo, niya, ‘Si ni vurubate, i fu he fu rani ani riti he.’" 
Ezekiel35:13 Oni ki abia tironi kuti re ni ngbaroni, ki ningeesi gaoni gumbagumba apai kuti re; mi agi he." 
Ezekiel35:14 Ya Gbia MBORI wẽ: Mi asá ro ni vurubate, kpotosende ki ngi angi dunduko mbiko ho." 
Ezekiel35:15 Wa mo nangi ku ri ga ngbatunga aYisaraere ringara, bambiko si adu ni bate, wo mi akamanga ro; mo adú ni vurubate; nga Bagangara Seira, na Edome dunduko, na baha du. Si du i aina ha ya mi nga Yekova." 
Ezekiel36:1 “Mo, wiri boro, mo gúmba pai wa nebi fu abaagangara Yisaraere yo, ki ya, Ako abaagangara du Yisaraere yo, oni gí sangba Yekova" 
Ezekiel36:2 Ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko avuraroni ya tipa roni, ‘Eke!’, na, ‘Gu kuru gbangagbanga aba sa tihe ni gaani,’" 
Ezekiel36:3 si du mo gúmba pai wa nebi ki ya, Ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko, ii, bambiko i sa roni ni vurubate, ki gbingbida roni rogo pavuru arago dunduko, oni ki du ni aboro fu yangara arikaaboro, aboro ki gumba pa roni ki nifura kuti roni gbegberẽ;" 
Ezekiel36:4 si du, Ako abaagangara Yisaraere yo, oni gí sangba Gbia MBORI: Ya Gbia MBORI fu agu abaagangara na fu agu agangara, na fu angbungumu na fu angboongboorago na fu abate rogo ngbi ugure na fu abaakporo ngbakungba, nga gu sa tihe ni umozi na ni úmongo fu gu yangara arikaaboro du kirikiri;" 
Ezekiel36:5 si du ya Gbia MBORI wẽ: Mi nagumba pai rogo gi deringo yo du wa we, kuti gu yangara arikaaboro, na kuti Edome dunduko, nafu gi ringara fu kina tiyo wa gayo ringara na gu ngbarago du kpotoyo yo dunduko na gbegberẽ berã, ya i di he ni gayo ki gbu he." 
Ezekiel36:6 Si du mo gúmba pai wa nebi kuti ga aYisaraere ringara, ki ya fu abaagangara na agangara, na fu angbungumu, na fu angboongboorago, Ya Gbia MBORI wẽ: Oni ngére, mi nagumba pai rogo gi ringo na rogo gi ngariangaria zinga, bambiko oni akpidi pa gu wasiro nga ga arikaaboro;" 
Ezekiel36:7 si du ya Gbia MBORI wẽ: Mi zunga he ya agu arikaaboro du kirikiri pati roni i akpída pa gayo wasiro ni tiyo. 
Ezekiel36:8 “Ono oni, Ako abaagangara du Yisaraere yo, oni akúsa aberoni wa be ngua, ki nizuku zuzu roni fu gimi aboro aYisaraere; bambiko i ayéga mbembedi ku kporo no." 
Ezekiel36:9 Oni ngére, mi du fu roni, mi asá tire koyo du oni ni, oni ki du ni soposopo roni ni rúrú roni;" 
Ezekiel36:10 mi ki ngeesi aboro ku ri roni nga ngbatunga aYisaraere dunduko, na baha; abaakporo adú na araki rogo ho, gu ngbi ugure ki du ni duadua ha berewe;" 
Ezekiel36:11 mi ki ngeesi aboro rogo roni na anya a; i ki ninge ki nizuga; mi ki idi he fu roni oni du na abaraki rogo roni wa gu naadu mbata, mi ki mangi wenepai fu roni susi gu naadu mbata. Si du oni aina ha ya mi nga Yekova." 
Ezekiel36:12 Ii, mi aida pa aboro i nita rironi, kina gimi aboro Yisaraere; i ki rogo roni ni gayo, oni ki du ni gayo aboro, ka oni azángasi nga yo berewe na pa vungu ya." 
Ezekiel36:13 Ya Gbia MBORI wẽ: Bambiko ya aboro foro, ‘Mo ringara riti aboro, mo ki zangasi gamo arikaaboro tipa vungu,’" 
Ezekiel36:14 si du mo arita nga aboro ki zangasi gamo arikaaboro na pa vungu berewe te, wo poi Gbia MBORI;" 
Ezekiel36:15 ka mi aida nga ha foro mo gi gu wasiro nga ga arikaaboro berewe ya, ka mo akpída nga pa gu ugbarasarimo nga ga aboro ya, ka mo akótosa nga gamo rikaaboro berewe a ya, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel36:16 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel36:17 “Wiri boro, ni gu rago ngbatunga aYisaraere araka ni kina rogo gayo ringara, i abirikosi he ni gayo asino na gayo mangaapai; gayo sino adu bangire wa gu biriko nga ga de rago gari kaza ade." 
Ezekiel36:18 Si du mi auka gi ngariangaria zinga ku ri yo tipa gu kure nga gu i auka ha rogo ringara, tipa gu kpiaahe nga gu i abirikosi he na ni." 
Ezekiel36:19 Mi agbandaka yo ku dagba arikaaboro yo, i adu ni gbandakagbandaka yo ku rogo aringara dú; mi asari ngbanga vo kuti gayo sino na gayo mangaapai." 
Ezekiel36:20 Ono ho i ada ni koyo du arikaaboro ni, na ku rogo gini rago i andu ku ho ni, yo i agbarasi ziazia rimore ni, rogo gu pai aboro aya tipa yo, ‘Agi yo re nga ga Yekova aboro, ono ko akusi yo rogo gako ringara.’" 
Ezekiel36:21 Ono nunga ziazia rimore amangi re nga gu ngbatunga aYisaraere agbarasi he dagba agu arikaaboro i andu koyo du yo ni. 
Ezekiel36:22 “Si du mo yá fu ngbatunga aYisaraere, ya Gbia MBORI wẽ: Ako ngbatunga aYisaraere, mi adu nga wa mi nikamanga pai mbiko roni te, ono mbiko ziazia rimore, nga gu gbarasi oni he dagba agu arikaaboro oni andu koyo du yo ni" 
Ezekiel36:23 Mi ki kpara bakere rimore ni ziazia ha, nga gu nidu ni gbarasigbarasi he dagba arikaaboro, nga gu oni agbarasi he dagba yo yo; arikaaboro aina ha ya mi nga Yekova, wo poi Gbia MBORI, ho mi ka du ni ni kparakpara re ziazia rogo roni yo ku bangiriyo." 
Ezekiel36:24 Bambiko mi aróga roni be rikaaboro, ki dungura roni rogo aringara dunduko, ki ye na oni ku rogo kina gaoni ringara berewe." 
Ezekiel36:25 Mi amígida gigiri ime ku ri roni, oni ki du gigiri ti gaoni meteka dunduko, mi agírisa roni ti gaoni kpiaahe dú." 
Ezekiel36:26 Mi afú vovo ngbaduse fu roni, mi amáa vovo toro ku rogo roni yo; mi ki kusi ngbadu mbia kpotoroni yo ki fu ngbadu boro fu roni." 
Ezekiel36:27 Mi ki moi gi toro ku rogo roni yo, ki idi he fu roni oni nipeke fuo gimi arugaapai ki nibanda pa gimi asarangbanga ki nimangi he." 
Ezekiel36:28 Oni aráka rogo gu ringara mi afu fu abaroni; oni ki du ni gimi aboro, mi ki du ni gaoni Mbori." 
Ezekiel36:29 Mi ki kusi roni du be gaoni pa meteka; mi ki yambu zende he ki zugasi he kpaima, ka mi akéda nga ngbongi sa roni ya." 
Ezekiel36:30 Mi azúgasi zuzu angua gbe na zuzu aũati kpaima, ya ka oni akpída nga pa gu zee nga ga ngbongi dagba arikaaboro berewe ya." 
Ezekiel36:31 Si du oni atingida pa gaoni gbegberẽapai, na gaoni mangaapai naangba nga ya; oni ki sogo tironi tipa gaoni irairaapai na gaoni kere gbegberẽ mangaapai." 
Ezekiel36:32 Oni ini gure, ya a nga si mbiko roni mi amánga ha ti ni te, wo poi Gbia MBORI. Ako ngbatunga aYisaraere, oni dú na zee ki mungosi tironi tipa gaoni apai." 
Ezekiel36:33 “Ya Gbia MBORI wẽ: Ni gu rago mi ka girisa roni ti gaoni irairaapai dunduko, mi aida ha fu abaakporo si du na araki rogo ho, gu ngbi ugure ki du ni duadua ha berewe." 
Ezekiel36:34 Gu ringara naadu ni bate si adú ni soposopo ho; ka si adú nga ni vurubate kindi bangiri agu yo dunduko nasusa pati he ya. 
Ezekiel36:35 I ki ya, ‘Gi ringara re naadu ni bate si sa tihe wa ati Edene; abaakporo naadu ni bate ki du ni kurugbo ho, si du awere na araki rogo ho ki du na ngapa pati he.’" 
Ezekiel36:36 Si du agu arikaaboro nanye kirikiri pati roni aina ha ya mi nga Yekova, dudua gu kurugbo aba berewe ki rúku ahe rogo gu naadu ni bate; mi, Yekova, gumba ha, mi amánga ha amanga." 
Ezekiel36:37 “Ya Gbia MBORI wẽ: Gere mi aida ha fu ngbatunga aYisaraere i sana re ka manga ha tipa yo: ka ngeesa gayo aboro wa rimbasa anya. 
Ezekiel36:38 Wa gu rimbasa anya du tipa amotumo, wa gu rimbasa anya du ku Yerusarema yo ti rago gaha ringbisiringbisi apumbo, wo gu kurugbo abaakporo ka du ni hisihisi he na rimbasa aboro. Si du i aina ha ya mi nga Yekova.”" 
Ezekiel37:1 Be Yekova adu ti re, ko ki kusi re yo be gako Toro, ki moi re ku sande rogo ngboongboorago; si ahi ahi be meme aboro." 
Ezekiel37:2 Ko ki susi na mi Dati he kirikiri; oni ngére, badungu ameme nadu yo rogo ngboongboorago; were, si adu ni baugu he gbe." 
Ezekiel37:3 Ko ki ya fere, “Wiri boro, ka agi ameme re du ni ungaha berewe?” Mi ki karaga ha, “Ako Gbia MBORI, mo ini he.”" 
Ezekiel37:4 Ko ki ya fere berewe, “Mo gúmba pai fu agi ameme re, ki ya fu he Ako ugu ameme, oni gí sangba Yekova." 
Ezekiel37:5 Ya Gbia MBORI fu agi ameme re wẽ: Oni ngére, mi arímisa omeonga ku rogo roni yo, oni ki du ni ungaroni." 
Ezekiel37:6 Mi amáa agbaga ti roni, ki moi pasio ti roni, ki moi kpotoboro ti roni, ki moi omeonga ku rogo roni yo, oni ki du ni ungaroni; oni ki ini he ya mi nga Yekova.”" 
Ezekiel37:7 Si du mi ki gumba pai wa nebi wa Yekova arugu re na ni; wa mi agumba ha, oni ngére, worohe ki wo kesekese; ameme ki zungudi tihe wa sa, meme kuti kina gaha meme." 
Ezekiel37:8 Mi ki ngere, ki bi agbaga ti ni, pasio ki ye ku ti ni, kpotoboro ki du ti ni a; ono omeonga adu nga rogo ho yo te." 
Ezekiel37:9 Si du ko ki ya fere, “Mo gúmba pai wa nebi fu omeonga, Ya Gbia MBORI wẽ: Ako omeonga, mo ye rogo agu ayuge du biama, ki ongo ku ri gi imiimi aboro re, i du ni ungayo.”" 
Ezekiel37:10 Si du mi agumba pai wa ko arugu re na ni, omeonga ki rimi ku rogo yo yo, i ki du ni ungayo, ki ru ku ngba nduyo, ni bakere rimbasa aboro gbe." 
Ezekiel37:11 Ko ki ya fere, “Wiri boro, agi ameme re nga ngbatunga aYisaraere dunduko. Mo ngére, ya yo, ‘Memerani ugu du, gaani maabangirise go ti rani; i akpara rani Ku sa yo.’" 
Ezekiel37:12 Si du mo gúmba pai wa nebi, ki ya fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ: Oni ngére, Ako gimi aboro, mi azá amurãroni, ki kusi roni rogo amurãroni yo; mi ayéga na oni ku kporo no berewe na ku rogo ringara aYisaraere." 
Ezekiel37:13 Ako gimi aboro, oni aína ha ya mi nga Yekova ho mi ka zaka amurãroni ni, ki kusi roni rogo amurãroni yo." 
Ezekiel37:14 Mi ki moi gi Toro ku rogo roni yo, oni ki du ni ungaroni, mi ki moi roni ku rogo kina gaoni ringara; si du oni aína ha ya mi nga Yekova nagumba ha, mi mangi he, wo poi Yekova.”" 
Ezekiel37:15 Sangba Yekova aye kono du mi ni niya: 
Ezekiel37:16 “Wiri boro, mo di ngua ki ke pai ti ni, ‘Tipa Yuda, na tipa awiri aYisaraere kpamia tiyo na ko’; mo ki di kura ngua ki ke pai ti ni, ‘Tipa Yosefa ga Efuraima ngua, na tipa gu ngbatunga aYisaraere kpamia tiyo na ko’;" 
Ezekiel37:17 mo ki zungu he wa sa ku rogo ngua sa, si du wa ngua sa ku be ro." 
Ezekiel37:18 Ho awiri ngbatungaro ka ya ni foro, ‘Ka mo yugu nga gu pai fu rani yugu mo na agi angua te re?’" 
Ezekiel37:19 Mo yá fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ: Oni ngére, mi nikadia ga Yosefa ngua nga gu du be Efuraima na gu ngbatunga aYisaraere kpamia tiyo na ko; mi ki zungu ga Yuda ngua kuti ni, si ki du wa ngua sa, ya si du sa ku be re." 
Ezekiel37:20 Ho agu angua mo nike pai ti ni ka du ni be ro ku bangiriyo," 
Ezekiel37:21 mo ki ya fu yo, Ya Gbia MBORI wẽ: Oni ngére, mi aróga awiri aYisaraere be arikaaboro dagba agu yo yo i andu ku ho ni, mi ki dungura yo rogo pavururago dunduko, ki ye na yo ku rogo kina gayo ringara;" 
Ezekiel37:22 mi ki kpamia yo wa rikaaboro sa rogo ringara, ri abaagangara Yisaraere yo; bakindo ki du sa ku ri yo dunduko; ka i adú nga berewe ni arikaaboro ue ya, ka i akparaka nga berewe ku rogo angbi ue a ya." 
Ezekiel37:23 I abírikosi nga tiyo berewe na gayo kpiaahe na gayo kere ahe te, watadu na gayo samungu a te; ono mi abátasa yo ti gu tikusayo i amangi ingapai rogo ho, ki girisi yo; i ki du ni gimi aboro, mi ki du ni gayo Mbori." 
Ezekiel37:24 “Gi moyambu nga Dawidi adú ni bakindo ku ri yo; i ki du na babanda akandoro sa. I apéka fuo gimi rugaapai ki nibanda pa gimi asarangbanga, ki nimangi he." 
Ezekiel37:25 I aráka rogo gu ringara yo abaroni anaraka ni nga gu mi afu fu Yakoba gi moyambu; i na awiriyo na awiri awiriyo aráka yo nye anye kindi; Dawidi gi moyambu adú ni bazogoyo nye anye kindi. 
Ezekiel37:26 Mi amánga mokido nga ga zereda na yo; si adú ni nyenye mokido na yo; mi ki fu maku fu yo ki ngeesi yo, mi ki moi gi kparakpara ba dagba yo nye anye kindi." 
Ezekiel37:27 Gi baraka adú na yo; mi ki du ni gayo Mbori, i ki du ni gimi aboro." 
Ezekiel37:28 Si du arikaaboro aína ha ya mi nga Yekova kpara awiri aYisaraere ziazia, ho gi kparakpara ziazia ba ka du ni dagba yo nye anye kindi.”" 
Ezekiel38:1 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya: 
Ezekiel38:2 “Wiri boro, mo sá kpakpuro koyo du Gogo ni, du rogo gu ringara nga ga Magogo, gu gbia abazogo nga ga Meseke ko na ga Tubara ko, ki gumba pai wa nebi kuti ko," 
Ezekiel38:3 ki ya, Ya Gbia MBORI wẽ: Ako Gogo, mo ngére, mi gbarasi rimoro, nga gbia abazogo nga ga Meseke ko na ga Tubara ko;" 
Ezekiel38:4 mi aária ro ku sa yo, ki moi kombe ku biringa ngbaro yo, mi ki kusi ro, na gamo rimbasa vura dunduko, afarasi na abanduri afarasi, agu yo dunduko ukadi tiyo na roko vura ki rengbe arengba, bakere rimbasa agu aboro, i dunduko na gayo bakikii vurakube na vurakube a, na abaasape beyo;" 
Ezekiel38:5 Parasa du na yo, na Kusa, na Puta, i dunduko du na vurakube na kpakpari marã;" 
Ezekiel38:6 Go mere na gako bakere rimbasa a; na Bete-togaruma na gako bakere rimbasa avura dunduko ti mburu apapara rago nodiyo dunduko dungu aboro du na mo. 
Ezekiel38:7 “Mo mbákadi tiro ki du ni mbakadimbakadi tiro, mo na rimbasa agu aboro nga agu yo dungura tiyo ku pati ro kirikiri, mo ki du ni babanda yo." 
Ezekiel38:8 Fuo dungu arame oni ki vo bakere gbuu; ti agu agarã ku mbata yo oni andú sa gu ringara nga gu du ni mbakadimbakadi he fuo vura, gu ringara yo aboro adungura tiyo ku ho ni dagba dungu arikaaboro yo ku ri abaagangara du Yisaraere yo, nga gu du ni ngbi ugure kindi; i akusi gaha aboro be arikaaboro i naraka awere ni zezeredi yo, i dunduko." 
Ezekiel38:9 Mo andú ku mbata yo, niye wa bakamikami yuge, mo adú na gamo bakere rimbasa avura dunduko, na dungu aboro fuo ro." 
Ezekiel38:10 “Ya Gbia MBORI wẽ: Ti gu rago re aberã ayé ku rogo ga berã, mo ki nisangi gu gbegberẽpai, ki ya," 
Ezekiel38:11 ‘Mi andú sa gu ringara nga gu zanga ngapa pati akporo ho; mi ati ku ri agu aboro du zezeredi naraka zezeredi, i dunduko naraka zanga ngapa bakporo pati yo, adu nga na ngbongbo susu watadu akpuguru bakporo ti ni ya’;" 
Ezekiel38:12 mi azía úmozi ki tindi gbugbu ahe ku sa yo; ki zubo ngbi ugure nga gu aboro araka rogo ho awere, na agu aboro i adungura yo dagba arikaaboro yo, nadu na zogozogo anya na bagibagi ahe, naraka bebere ringara yo." 
Ezekiel38:13 Seba na Dedana na agu ababagiahe nga ga Tarusisa yo, na gaha akporo dunduko, i ayá foro, ‘Mo niye ka zia úmozi? Mo dungura gamo rimbasa agu aboro ka tinda gbugbu ahe ku sa yo, ka tinda feda na dahabu, ka roga zogozogo anya na bagibagi ahe, ka zia bakere úmozi?’" 
Ezekiel38:14 “Si du, wiri boro, mo gúmba pai wa nebi, ki ya fu Gogo, Ya Gbia MBORI wẽ: Ni gu rago gimi aboro aYisaraere ka raka ni zezeredi, mo azíngisa tiro," 
Ezekiel38:15 ki kuru rogo ga ba ti mburu apapara rago nodiyo, mo na dungu aboro na mo, i dunduko nioro ri kina afarasi, nga bakere rimbasa agu aboro, rimbasa vura du na ome;" 
Ezekiel38:16 mo akúra kuti gimi aboro aYisaraere, wa dubo na dada ringara. Rogo kusa rago mi ayé na mo kuti gi ringara, ya arikaaboro ini re, Ako Gogo, ho mi ka du ni ni kparakpara re ziazia ku bangiriyo mbiko ro." 
Ezekiel38:17 “Ya Gbia MBORI wẽ: Mo nga gu ko mi agumba pa ko ni agu arago mbata ku ngba gimi amoyambu nga anebi nga ga aYisaraere yo nanagumba pai ti dungu agarã rogo agu arago re ya mi ayé na mo kuti yo? 
Ezekiel38:18 Ono ni gu rago re, wo poi Gbia MBORI, ho Gogo ka ye ni kuti gu ringara nga ga aYisaraere, gi ngariangaria zinga adú ni zingisizingisi he." 
Ezekiel38:19 Bambiko mi taki pande pai rogo gi deringo na rogo gi dingidingi ngbaduse, Ya ni gu rago re bakere kio adú rogo ringara aYisaraere;" 
Ezekiel38:20 atĩo baime akio bara bangire, na azire ari, na anya nvuo, na agu agbiro dunduko nagbe tira sande, na agu aboro dunduko du auru kpotosende, i abáfa abaagangara ku sande, deperangu ambia atíwa, angapa bakporo dunduko atíwa ku sande." 
Ezekiel38:21 Mi ayámba ngbatunga agbudagbuda dú kuti Gogo, wo poi Gbia MBORI; ga aboro abasape adú kuti kina awirinayo ni ba sa sa." 
Ezekiel38:22 Mi asára ngbanga kuti ko na tata kaza na uka kure; mi ki kedi mai ku ri ko nga bavugumo mai na morogumba, na we na baruti, na ku ri gako bakere rimbasa vura na gu badungu yo du na ko a." 
Ezekiel38:23 Si du mi ayúgo pa gi du ni bahe na pa gi du ziazia ki yugu tire ku bangiri dungu arikaaboro i ini re. Si du i aína ha ya mi nga Yekova. 
Ezekiel39:1 “Mo, wiri boro, mo gúmba pai wa nebi kuti Gogo, ki ya, Ya Gbia MBORI wẽ: Ako Gogo, mo ngére, mi gbarasi rimoro, nga gbia abazogo nga ga Meseke ko na ga Tubara ko;" 
Ezekiel39:2 mi aária ro ku sa yo ki do ro ku mbata yo, ki kusi ro rogo mburu apapara rago nodiyo, ki ngbe mbata yo foro kuti abaagangara Yisaraere yo;" 
Ezekiel39:3 si du mi akúa ga mboto du ku garebero yo, ki mangi gamo aguanza ami tiwi kumbabero yo." 
Ezekiel39:4 Mo ati ku ri abaagangara Yisaraere yo, mo na gamo bakere arimbasa aboro dunduko na agu aboro du fuo ro; mi afú ro fu angbatunga azire gomoro ni úmozi na fu anya nvuo ami riti ro." 
Ezekiel39:5 Mo ati ku rogo haurago yo; bambiko mi gumba ha, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel39:6 Mi akéda we ku ri Magogo na ku ri agu yo naraka zezeredi ti ngba gango baime yo; i ki ini he ya mi nga Yekova. 
Ezekiel39:7 “Mi ki yugu pa kparakpara ziazia rimore i ini he dagba gimi aboro Yisaraere yo; ka mi aída nga i gbarasi kparakpara ziazia rimore berewe ya; arikaaboro aína ha ya mi nga Yekova, gu Ziazia Ko du dagba aYisaraere." 
Ezekiel39:8 Mo ngére, si naye, si adú ni mangimangi he, wo poi Gbia MBORI. Gure nga gu rago mi agumba pa ha." 
Ezekiel39:9 “Si du agu yo naraka rogo abaakporo Yisaraere yo, i akúra ka ndu ka maa we ti amarã vura ki zokodi he, na avurakube na bakikii avurakube, amboto na aguanza, angbondo na abaso, i ki ginda we kuti ni tipa agarã saba;" 
Ezekiel39:10 si du zingo kua nyake ati yo amánga nga yo te, watadu de gu rogo abire yo a te, bambiko i agínda gayo awe kina ri amarã vura; i agbarasa agu yo nagbarasi yo, ki gbu agu yo nagbu yo, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel39:11 “Ti gu rago re mi afú ba fu Gogo tipa kpisida aboro rogo ho ringara Yisaraere yo, gu Ngboongboo Aboronunguro ku uroyo pati baime; si adé gangi ti andununguro, bambiko yo i ka kpisida Gogo ni na gako rimbasa dunduko; i ayámba ha nga Ngboongboo Amona-gogo." 
Ezekiel39:12 Bambiko ngbatunga aYisaraere nikakpisida yo adiwi ki du saba, ka girisa ringara." 
Ezekiel39:13 Aboro ringara dunduko nikakpisida yo; rimoyo awo mbiko gi pai re ni gu rago mi ka du ni irisiirisi re, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel39:14 I akpára aboro i nisusi rogo ringara ka kpisida agu yo kindi nanye rogo ringara, si du wa ka i girisi he; ti digida saba diwi i ki wisigi pa ha." 
Ezekiel39:15 Ho agi yo ka susa ni re rogo ringara gu boro ki bi meme boro, ni amáa úyugohe ho pati he, daho akpisidi aboro ka kpisida ha ni ku rogo Ngboongboo Amona-gogo yo." 
Ezekiel39:16 Bakporo nga Amona du yo a. Were i ka girisa ringara. 
Ezekiel39:17 “Tipa ro, wiri boro, wo poi Gbia MBORI: mo gúmba pai fu angbatunga azire dunduko, na fu anya nvuo dunduko ki ya, ‘Oni tíria tironi ki ye, oni dungura tironi rogo pavuru arago dunduko sa motumo pumbo nga gu mi ambakada ha tipa roni, bakere pumbo motumo ku ri abaagangara Yisaraere yo, oni ki niri pasio ki nimbiri kure." 
Ezekiel39:18 Oni ari pasio airanyaka, ki nimbiri kure abazogo nga ga kpotosende yo ga abaakandoro, na ga wiri akandoro, na ga ameme, ga abaabagara, ami dunduko nga anya nzeme nga ga Basana ra." 
Ezekiel39:19 Oni ari nzeme ki da ho oni ka mbika ni, ki mbiri kure ki da ho oni ka kpi he ni, ti rago pumbo motumo nga gu mi ambakada tipa roni." 
Ezekiel39:20 Oni ki nimbi pati gi mbisa na afarasi na abandurira, na airanyaka na angbatunga abasovura dunduko,’ wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel39:21 “Mi amáa gi taarimo dagba arikaaboro; arikaaboro dunduko abí gi sarangbanga nga gu sari mi he, na bere nga gu moi mi he ri yo." 
Ezekiel39:22 Ngbatunga aYisaraere aina ha ya mi nga Yekova gayo Mbori, tona ti gu rago re na ku mbata yo." 
Ezekiel39:23 Arikaaboro ki ini he ya ngbatunga aYisaraere andu ni zizi yo tipa gayo irairapai, bambiko i agu ri gimi andika si du mi aoko kpakpure ti yo ti ni, ki fu yo ku be avurayo, i dunduko ki tiwi be basape." 
Ezekiel39:24 Mi amangi pai fu yo kuti kina gayo pa meteka na gayo samungu, ki oko kpakpure ti yo." 
Ezekiel39:25 “Si du ya Gbia MBORI wẽ: Mi akáraga Yakoba gene zia yo ko yo awere, ki ini pai fu ngbatunga aYisaraere dunduko; mi ki du na ringo tipa kparakpara ziazia rimore." 
Ezekiel39:26 Bangiriyo ago ti gayo pa zee, na ti gu gimi andika dunduko gu yo auru he, ho i ka raka ni zezeredi rogo gayo ringara zanga boro ka gundesi yo," 
Ezekiel39:27 ho mi ka karaga yo ni be agu aboro ki rogodi yo rogo ga avurayo aringara, ki iri bape pa gi du ziazia ku bangiri dungu arikaaboro mbiko yo." 
Ezekiel39:28 Si du i aina ha ya mi nga Yekova gayo Mbori bambiko mi akedi yo ni zizi yo ku dagba arikaaboro yo, mi ki dungura yo berewe kina ku rogo gayo ringara. Mi ambú nga gu ni dagba yo yo ni nye dagba arikaaboro yo berewe te;" 
Ezekiel39:29 ka mi aóka nga kpakpure berewe ti yo a ya, ho mi ka uka gi Toro ni ku ri ngbatunga aYisaraere, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel40:1 Ti 25 garã nga ga gaani zia, ti tonatona garã, ti bawe rame diwi, ti gu 14 garã fuo dia yo be bakporo, ti kina gu uru re, be Yekova adu ti re," 
Ezekiel40:2 ko ki ye na mi rogo yuguyugupai nga ga Mbori ku rogo ringara Yisaraere, ki moi re ri gbanga bagangara, he adu auru he wa kpia bakporo bara ku sudiyo." 
Ezekiel40:3 Ho ko aye na mi ni koyo, mo ngére, boro adu yo, ngbanyani adu wa ga sirigi, giri kpekpe nzibi adu be ni na nganzi ringbisaahe; ni aru ti ngbadimo bakporo." 
Ezekiel40:4 Gu boro re ki ya fere, “Wiri boro, mo ngére ni bangiro, ki gi pai ni turo, ki moi berãro ti agu apai dunduko nga gu mi akayugo ho foro, bambiko i ye na mo ku erẽ mi yugu pai foro; mo táki pande pa agu apai dunduko bi mo fu ngbatunga aYisaraere.”" 
Ezekiel40:5 Mo ngere, ngapa adu kirikiri pati vurukporo yekaru zegi yo, bagiza gu nganzi ringbisaahe nadu be gu boro re adu wa bagiza mbiribe sita, bagizaha ni ba sa sa adu wa bagiza mbiribe sa na pabe sa; ni ki ringbisi banaga ngapa, si adu wa nganzi sa; na basonaha wa nganzi sa." 
Ezekiel40:6 Ni ki ndu sa gu ngbadimo bakporo nangera ku uroyo, ki dakpa ti babita ha, ki ringbisi rago ti barima ngbadimo, banagaha ki du wa nganzi sa;" 
Ezekiel40:7 avuruhe pavuru bambu yo adu wa nganzi sa, patihe ki ngia nganzi sa; gu ba dagba avuruhe pavuru bambu yo adu wa bagiza mbiribe bisue; barima ngbadimo pati mbaraza dati digida ngbadimo ku dimoyo adu wa nganzi sa." 
Ezekiel40:8 Ni ki ringbisi mbaraza nga ga ngbadimo bagizaha ki du wa bagiza mbiribe muambi; 
Ezekiel40:9 na gaha ngua pa ngbadimo wa bagiza mbiribe ue, mbaraza nga ga ngbadimo adu ti digidaha ku vuruhe yo." 
Ezekiel40:10 Avuruhe adu biata pavuru bambu yo ku bani na ku bani ti gu ngbadimo du ku uroyo; bakiaha adu sa; bakia ngua pa ngbadimo ku bani na ku bani adu sa. 
Ezekiel40:11 Ni ki ringbisi bakia barima ngbadimo, si ki ngia bagiza mbiribe bawe; bakia ngbadimo ki ngia bagiza mbiribe 13." 
Ezekiel40:12 Angbongbo adu barangba agu avuru bambu du pavuruhe, bagiza mbiribe sa ti gu ku bani na ti gu ku bani a; agu avuruhe pavuru bambu yo adu wa bagiza mbiribe sita pavuruhe ku bani na ku bani." 
Ezekiel40:13 Ni ki ringbisi dagba rago tona ti ngbadimo ti gu pavuruhe yo dati gu kura ha, patihe ki du wa bagiza mbiribe 25, tona ti gu ngbadimo sa gu ngbadimo." 
Ezekiel40:14 Ni aringbisi mbaraza, si ki ngia bagiza mbiri De 20; vurukporo adu kirikiri pati mbaraza nga ga ngbadimo." 
Ezekiel40:15 Bagiza rago tona ti ngbadimo ti barima sa digidaha ti mbarazaha ku dimoyo adu wa bagiza mbiribe 50. 
Ezekiel40:16 Ngbadimo tigaha adu na abangirihe ti ni kirikiri, naumbasi tine dimo yo ku ti ngua pangbaha ti agu avuruhe pavuru bambu yo, mbaraza bakporo adu a wo na abangirihe ti ni kirikiri ku vuruhe yo, na kpia asikisa ti ngua pa ngbadimo." 
Ezekiel40:17 Ni ki ye na mi ku rogo gu vurukporo du ku zegi yo; mo ngére, avuru bambu adu yo na gene kpakakpaka ambia kirikiri vurukporo; avuru bambu 30 adu ti pavuru gu kpakakpaka ambia." 
Ezekiel40:18 Gene kpakakpaka ambia ki du pavuru angbadimo; rngbisi tihe sa na bagiza angbadimo; gere nangia gu gene kpakakpaka ambia du ni zorõzorõ ho. 
Ezekiel40:19 Ni ki ringbisi dagba rago tona ti gu vuru ngbadimo du ti zorõzorõ rago yo ki da ti gii gu vurukporo yo du ku dimo yo, si ki ngia bagiza mbiribe 100. Ni ki ngbe mbata yo fere ku nodiyo," 
Ezekiel40:20 mo ngére, ngbadimo adu yo nangera ku nodiyo, nga ga gu vurukporo du ku zegi yo. Ni aringbisi bagizaha na patihe." 
Ezekiel40:21 Bakia agu avuruhe nadu biata ku bani na ku bani, na gaha ngua pa ngbadimo na mbarazaha, adu wa sa na gu nangia ga bambata ngbadimo; bagizaha adu wa bagiza mbiribe 50, patihe ki du wa bagiza mbiribe 25." 
Ezekiel40:22 Abangirihe, na gaha mbaraza, na gaha kpia asikisa adu na bakiaha wa sa na gu ngbadimo nasa kpakpuhe ku uroyo; ababitaha adu yo saba nandu ku ari yo, mbarazaha adu ku dimo yo." 
Ezekiel40:23 Barangba gu ngbadimo nadu nodiyo, wa du he ku uroyo, kura ngbadimo adu ku vurukporo ku dimo yo; ni ki ringbisi dagba rago ti gu ngbadimo dati gu ngbadimo, si ki ngia bagiza mbiribe 100." 
Ezekiel40:24 Ni ki ngbe fere ku mbata yo ku sudiyo, mo ngére, ngbadimo adu yo ku sudiyo; ni ki ringbisi angua pa ngbadimoho na mbarazaha; si adu na bakiaha wa sa wa ga akura ha." 
Ezekiel40:25 Abangirihe adu ti ni kirikiri vuruhe yo na ti mbarazaha, wa abangiri ga akura ha; bagizaha adu wa bagiza mbiribe 50, patihe adu wa bagiza mbiribe 25." 
Ezekiel40:26 Ababitaha adu yo saba nandu ku ari yo, mbarazaha ki du ku dimo yo, si ki du na kpia asikisa ti angua pa ngbadimo, gu sa ku bani na gu ku bani." 
Ezekiel40:27 Ngbadimo adu ku sudiyo ti gu vurukporo du ku dimo yo; ni ki ringbisi dagbarago tona ti gu ngbadimo ki da ti gu kura ha du ku sudiyo, si ki ngia bagiza mbiribe 100." 
Ezekiel40:28 Ni ki ye na mi ku rogo gu vurukporo du ku dimo yo pati ngbadimo du ku sudiyo, ni ki ringbisi ngbadimo du ku sudiyo; si adu na bakiaha wa sa wa ga akura ha." 
Ezekiel40:29 Avuruhe ti pavuruhe, gaha angua pa ngbadimo, na mbarazaha adu na bakiaha wa sa wa bakia akura ha; abangirihe adu ti ni kirikiri vuruhe yo na ti mbarazaha a; bagizaha adu wa bagiza mbiribe 50, na bakia patihe adu wa bagiza mbiribe 25." 
Ezekiel40:30 Mbarazaha ki du kirikiri, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 25, na patihe ki du wa bagiza mbiribe bisue." 
Ezekiel40:31 Mbarazaha asa kpakpuhe ku vurukporo ku zegi yo, kpia asikisa ki du ti anguaha, gaha babita adu na abandue ti ni muambi." 
Ezekiel40:32 Ni ki ye na mi ku rogo gu vurukporo du ku dimo yo bara ku uroyo, ni ki ringbisi ngbadimo; si adu na bakiaha wa sa wa ga akura ha." 
Ezekiel40:33 Avuruhe ti pavuruhe, gaha angua pa ngbadimo, na mbarazaha adu na bakiaha wa sa wa bakia akura ha; abangirihe adu ti ni kirikiri vuruhe yo na ti mbarazaha a; bagizaha adu wa bagiza mbiribe 50, patihe adu wa bagiza mbiribe 25." 
Ezekiel40:34 Mbarazaha ki sa kpakpuhe ku vurukporo ku zegi yo, si ki du na kina kpia asikisa ti anguaha, gu ku bani na gu ku bani a; gaha babita adu na abandue ti ni muambi." 
Ezekiel40:35 Ni ki ye na mi ku ngbadimo du ku nodiyo, ni ki ringbisi he; si adu na bakiaha wa sa wa ga akura ha." 
Ezekiel40:36 Avuruhe ti pavuruhe, gaha angua pa ngbadimo, na mbarazaha adu na bakiaha wa sa wa ga akura ha; abangirihe adu ti ni kirikiri; bagizaha adu wa bagiza mbiribe 50, patihe ki du wa bagiza mbiribe 25." 
Ezekiel40:37 Mbarazaha ki sa kpakpuhe ku vurukporo ku zegi yo, si ki du na kpia asikisa ti anguaha, gu ku bani sa na gu ku bani a sa; gaha babita adu na abandue ti ni muambi." 
Ezekiel40:38 Vuru bambu adu yo na kpuguruhe pati angua pangbadimo yo, yo i ka azunda zozo motumo ni." 
Ezekiel40:39 Ambisa adu ue ku bani na ku bani tii mbaraza ku ngbadimoho, nga gu i ka aimo zozo motumo ku ri he na motumo ingapai na motumo tiandika a." 
Ezekiel40:40 Ambisa adu ue ti pavuru mbaraza ku zegi yo ti barima ngbadimo du ku nodiyo, na ambisa ki du ue ti kura pavuru mbaraza a." 
Ezekiel40:41 Ambisa adu dimo yo biama, na ambisa zegi biama ti pavuru ngbadimo, wa ambisa muambi nga gu i ka aimo anya motumo ku ri he." 
Ezekiel40:42 Ambisa adu yo biama a du ni sese ambia tipa zozo motumo, bagizaha adu wa bagiza mbiribe sa na beberehe, na patihe ki du wa bagiza mbiribe sa na beberehe a, basonaha ki du wa bagiza mbiribe sa, nga gu i ka amaa auimo zozo amotumo ku ri he na ga amotumo a." 
Ezekiel40:43 1 amoi akombe kirikiri vuru ambisa yo, bagiza akombe ki du wa pabe sa. I ka amaa pasio nga ga gamunihe mbedisatise ni ku ri ambisa." 
Ezekiel40:44 Ni ki ye na mi ku zegi yo ku vurukporo ku dimoyo, mo ngére, avuru bambu adu yo ue vurukporo dimo yo, sa ti pavuru gu ngbadimo du ku nodiyo nangera ku sudiyo, gu kura ha ti pavuru ngbadimo du ku sudiyo nangera ku nodiyo." 
Ezekiel40:45 Ni ki ya fere, Gi vuru bambu sa kpakpuhe ku sudiyo re du tipa aboro motumo nga agu yo du na pa sunge banda yekaru," 
Ezekiel40:46 gu vuru bambu sa kpakpuhe ku nodiyo du tipa aboro motumo du na pa sunge bamotumo; agi yo re nangia awiri Sadoka, du ni sa yo dagba awiri Revi nikaniye ka mbeda na Yekova ka manga pa ko." 
Ezekiel40:47 Ni ki ringbisi vurukporo, bagizaha adu wa bagiza mbiribe 100, bakia patihe ki du wa bagiza mbiribe 100, bagizaha ki du sa na patihe, pavuruhe ki du wa sa; bamotumo ki du barangba yekaru." 
Ezekiel40:48 Ni ki ye na mi ku tii mbaraza ti yekaru ki ringbisi angua pangba mbaraza, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe bisue ti pavuruhe ku bani na ku bani; bakia ngbadimo adu wa bagiza mbiribe 14; gu pavuru ngbadimo adu wa bagiza mbiribe biata ku bani na ku bani a." 
Ezekiel40:49 Bagiza mbaraza adu wa bagiza mbiribe 20; na patihe ki du wa bagiza mbiribe 11; ababita andu sa ni bawe; adangba adu yo pati angua pangbadimo ti pavuruhe ku bani na ku bani. 
Ezekiel41:1 Fuo gere ni ki ye na mi ku dimo yo yekaru yo, ki ringbisi angua pangbaha; bakiaha ki du wa bagiza mbiribe sita ku bani na ku bani." 
Ezekiel41:2 Bakia barima adu wa bagiza mbiribe bawe; na pavuru barima adu wa bagiza mbiribe bisue ku bani na ku bani; ni ki ringbisi bagiza bebere basunga, bagizaha adu wa bagiza mbiribe 40, na patihe wa bagiza mbiribe 20." 
Ezekiel41:3 Ni ki rimi ku rogo gu vuruhe du dimoyo ki ringbisi angua pangba barima si adu wa bagiza mbiribe ue, na bakia barima adu wa bagiza mbiribe sita; apavuru barima ki du wa bagiza mbiribe saba." 
Ezekiel41:4 Ni ki ringbisi bagiza vuru bambu yo ku mbata yo dimoyo, si adu wa bagiza mbiribe 20, patihe adu wa bagiza mbiribe 20. Ni ki ya fere, Gere nga gu ba du ni kparakpara ha ziazia susi." 
Ezekiel41:5 Si du ni ki ringbisi vuro yekaru, banagaha ki du wa bagiza mbiribe sita; na bakia avuru bambu yo adu wa bagiza mbiribe biama pati pavuru yekaru kirikiri." 
Ezekiel41:6 Avuru bambu pavuruhe yo adu ni kparakakparaka ha ku ari biata, gu ri kura ha, 30 adu ti kparakakparaka ha ni ba sa sa. Memehe arimi ku pavuru yekaru kirikiri ka songoda vuro bambu pavuruhe yo, ka si adú nga na songodihe ti pavuru yekaru ya." 
Ezekiel41:7 Avuru bambu ti pavuruhe ki kindigi wa ndu he ku ari ni kparakakparaka ha rengbe na bakia meme kparakakparaka ha kirikiri pati yekaru; babita andu ku ari ti pavuru yekaru, were boro andu ku ari ti gu bambata avuru bambu sa gu avuru bambu du ku ari yo rogo gu avuru bambu du bebere he yo." 
Ezekiel41:8 Mi abi he ya tumbatumba rago adu ti yekaru kirikiri; bagiza amburu vuru bambu pavuruhe yo adu wa nganzi nzunzu wa bagiza mbiribe sita. 
Ezekiel41:9 Banaga gu pavuruhe nadu ku zegi yo ti avuru bambu adu wa bagiza mbiribe bisue; si du gu papara tumbatumba rago i ambu he gbua adu wa bagiza mbiribe bisue. Bakia bangbanda tumbatumba rago ti yekaru na gu 
Ezekiel41:10 avuru bambu nga ga vurukporo adu wa bagiza mbiribe 20 kirikiri pati yekaru ti pavuruhe dunduko. 
Ezekiel41:11 Agu angbadimo du ti avuru bambu pavuruhe yo ki za sa gu papara tumbatumba rago i ambu he gbua, ngbadimo sa ki za ku nodiyo, kura ngbadimo ki za ku sudiyo; bakia papara gu i ambu he gbua adu wa bagiza mbiribe bisue kirikiri." 
Ezekiel41:12 Bakia gu bambu nasa kpakpuhe sa ga yekaru vurukporo ku dioyo adu wa bagiza mbiribe 70; banaga pavuruhe adu wa bagiza mbiribe bisue pati he kirikiri, bagizaha adu wa bagiza mbiribe 90." 
Ezekiel41:13 Ni ki ringbisi bagiza yekaru, si ki du wa bagiza mbiribe 100; vurukporo gbia kuti bambu na vuroho ki du wa bagiza mbiribe 100;" 
Ezekiel41:14 bakia pavuruhe ku uroyo barangba yekaru gbia kuti vurukporo adu wa bagiza mbiribe 100. 
Ezekiel41:15 Ni ki ringbisi bagiza bambu nasa kpakpuhe sa vurukporo ku dioyo gbia kuti vuroho ti pavuruhe ku bani na ku bani, si ki du wa bagiza mbiribe 100. Vuru yekaru yo na gu vuru bambu du ku dimoyo na gu mbaraza du ku zegi yo," 
Ezekiel41:16 si dunduko adu ni dadidadi he ni ngua, si biata adu na umba abangirihe ti ni. Pavuru yekaru adu ni dadidadi he na ngua kirikiri, tona sande ki da ti abangiri bambu, were abangiri bambu adu ni dadidadi he," 
Ezekiel41:17 sa gu dagba rago ri ngbadimo, daku dimo yo a, na ku zegi yo a. Kpiaahe ni sese ngua adu ti pavuru bambu kirikiri vuruhe yo na ti gu basunga du bebere yekaru yo," 
Ezekiel41:18 kpia akeruba ki du na kpia asikisandkisa ki du dagba gu keruba na gu keruba. Akeruba adu na akpakpuhe ni ba ue: 
Ezekiel41:19 kpakpu boro koyo du gu sikisa ni ku pavuruhe ku bani sa, na kpakpu paranga bahu koyo du gu sikisa ni ti kura pavuruhe. 1 aseke he ti yekaru dunduko kirikiri;" 
Ezekiel41:20 i aseke akeruba na asikisa ti vuro yekaru tona ti vuru bambu sande ka ndu ku ari ri ngbadimo. 
Ezekiel41:21 Bakia angua pangbadimo dimoyo ti yekaru adu na pavuruhe biama wa sa; ku barangba kparakpara ziazia ba he adu yo ni ngua nawira 
Ezekiel41:22 bamotumo, basonaha adu wa bagiza mbiribe biata, bagizaha adu wa bagiza mbiribe ue, patihe ki du wa bagiza mbiribe ue: atukpuhe ki du ni ngua na amburuhe, na pavuruhe a. Ni ki ya fere, “Gere nga gu mbisa du bara bangiri Yekova.”" 
Ezekiel41:23 Dimo yo yekaru yo adu na angbadimo ti ni ni ba ue na ti kparakpara ziazia ba ue a. 
Ezekiel41:24 Angbadimo adu na akpuguru ti ni ue, akpuguru ue ki niba aba ti angbadimo ni ba sa sa." 
Ezekiel41:25 I aseke kpia akeruba ti angbadimo yekaru na kpia asikisa, ngbatunga ha wa gu i aseke he ti pavuruhe; wagiwagi angua adu ba ri mbaraza yo barangba ha ku zegi yo." 
Ezekiel41:26 Pavuru mbaraza adu na umba abangirihe ti ni na kpia asikisa ti ni a, na ti gu kura pavuruhe a. Were pavuru bambu adu na wagiwagi ngua ri he a." 
Ezekiel42:1 Ni ki ngbe fere ku mbata yo ku zegi yo ku rogo gu vurukporo du ku zegi yo, bara ku nodiyo, ni ki ye na mi ku avuru bambu yo nadu barangba vurukporo yekaru na barangba gu bambu du ku nodi yo." 
Ezekiel42:2 Bagiza gu bambu re nadu ku nodiyo adu wa bagiza mbiribe 100, patihe ki du wa bagiza mbiribe 50." 
Ezekiel42:3 Tangaratangara avuru bambu gbia kuti kura tangaratangara ha ni kparakakparaka agene biata adu ni zunguzungu he na gu ue dagba rago adu wa bagiza mbiribe 20 du ti gu vurukporo du dimoyo, nasa kpakpuhe sa gene kpakakpaka ambia du vurukporo ku zegi yo." 
Ezekiel42:4 Gene adu barangba avuru bambu ku dimoyo, patihe ki du wa bagiza mbiribe bawe, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 100, angbadimoho adu ku nodiyo." 
Ezekiel42:5 Were agu avuruhe nadu ku ari adu ni umba ha ti kura ha, bambiko tangaratangara avuruhe adi ba susi ti gu bambata ha na gu vuruhe du bebere he yo." 
Ezekiel42:6 Bambiko si adu ni kparakakparaka ha rogo ho biata, si adu nga na adangba wa gu vurukporo du ku zegi yo te; si du agu avuru bambu nadu ku ari si adu ni gbisigbisi he ku gii he susi gu bambata ha na gu du bebere he yo." 
Ezekiel42:7 Vuro bambu adu ku zegi yo nandu nzunzu sa avuru bambu, koyo du vurukporo ni ku zegi yo, si adu barangba avuru bambu, bagizaha adu wa bagiza mbiribe 50." 
Ezekiel42:8 Bambiko bagiza agu avuru bambu nadu ku vurukporo yo adu wa bagiza mbiribe 50, na bagiza agu avuruhe nadu barangba yekaru adu wa bagiza mbiribe 100." 
Ezekiel42:9 Barima adu tii agi avuru bambu yo re bara ku uroyo, ho boro narima ni ti gu vurukporo du ku zegi yo," 
Ezekiel42:10 yo tona vuroho ni ku zegi yo. Avuru bambu adu ku sudiyo, barangba vurukporo na barangba bambu," 
Ezekiel42:11 na gene barangba ha; si adu wa sa na agu avuru bambu nadu ku nodiyo, bagizaha ki du wa sa na patihe, abakura adu ti ni wa sa na ga gu, na apaha na angbadimo a." 
Ezekiel42:12 Barima adu ku uroyo tii avuru bambu yo nadu ku sudiyo, yo boro narima ni ti gu gene, kparakakparaka vurobambu adu barangba ha." 
Ezekiel42:13 Ni ki ya fere, “Agu avuru bambu du ku nodiyo, na agu avuru bambu du ku sudiyo barangba vurukporo adu ni kparakpara abambu, yo agu aboromotumo nambeda na Yekova ka ri agu amotumo ni du ni ziazia ha susi; yo i ka maa agu amotumo ni du ni ziazia ha susi nga motumo riahe, motumo ingapai, na motumo tiandika, bambiko gu ba re du ni kparakpara ha ziazia." 
Ezekiel42:14 Ho aboromotumo nirimi ni ku kparakpara ziazia ba yo, i anikuru nga ku zegi yo vurukporo yo zanga mbu agu aroko i namanga sunge na ni dimo yo te, bambiko si nga kparakpara ahe; i aniukadi tiyo na kura roko kia mbata i nikandu mbembedi sa agu ahe du tipa aboro.”" 
Ezekiel42:15 Were ho ni anyasi ringbisa pa ndikidi vuru gu rago nga ga yekaru ni, ni ki kuru na mi ngba gu ngbadimo nasa kpakpuhe ku uroyo, ki ringbisi gu rago nga ga yekaru zegi kirikiri." 
Ezekiel42:16 Ni ki ringbisi gu pavuruhe du ku uroyo na nganzi ringbisahe, si ki du wa bagiza mbiribe 500 ni nganzi ringbisahe." 
Ezekiel42:17 Ni ki sa tini ki ringbisi pavuruhe ku nodiyo, si ki du wa bagiza mbiribe 500 ni nganzi ringbisahe." 
Ezekiel42:18 Ni ki sa tini ki ringbisi pavuruhe ku sudiyo, si ki du wa bagiza mbiribe 500 ni nganzi ringbisahe." 
Ezekiel42:19 Ni ki sa tini ku dioyo ki ringbisi he, si ki du wa bagiza mbiribe 500 ni nganzi ringbisahe." 
Ezekiel42:20 Ni aringbisi he ti agu apavuruhe biama. Si adu na ngapa kirikiri pati he, bagiza ha adu wa bagiza mbiribe 500, patihe ki du wa bagiza mbiribe 500, ngapa akparaka dagba kparakpara ba na kungba ba." 
Ezekiel43:1 Fuo ho ni ki ye na mi sa ngbadimo, gu nasa kpakpuhe ku uroyo." 
Ezekiel43:2 Mo ngére, gu taarimo nga ga Mbori nga ga aYisaraere ko aye uroyo; woro gako ye adu wa woro dungu aime; kpotosende ki nikĩ be gako taarimo." 
Ezekiel43:3 Gu yuguyuguhe mi abi si adu wa gu yuguyuguhe mi abi ho ni aye ni ka gbarasa bakporo, na wa gu yuguyuguhe mi abi pati di Kebara yo; mi ki ti ni kpakpure ku sande." 
Ezekiel43:4 Ho ga Yekova taarimo arimi ni ku yekaru yo ti gu ngbadimo nasa kpakpuhe ku uroyo," 
Ezekiel43:5 Toro ki tumba re ku ari, ki ye na mi ku vurukporo dimo yo; mo ngére, ga Yekova taarimo ki hisi yekaru." 
Ezekiel43:6 Ho gu boro aru ni re pati re were, mi agi fugo boro ni nifura kono du mi ni yekaru yo;" 
Ezekiel43:7 ni ki ya fere, “Wiri boro, gere nga ba gi mbatabakindo na ba kpandure yo, yo mi akaraka ni dagba awiri aYisaraere nye anye kindi. Ka ngbatunga aYisaraere abírikosi nga ziazia rimore berewe ya, i tigayo, na gayo abakindo a ya, ni gayo pa bari, na be kangba gayo abakindo," 
Ezekiel43:8 ni maa gayo barima bambu pati gi barima bambu na gayo angua pangbadimo pati gimi angua pangbadimo, na kina ngapa dagba re na yo. I birikosi ziazia rimore ni gayo kere gbegberẽ apai nga gu mangi yo ho, si du mi nyasi yo rogo gi zinga." 
Ezekiel43:9 Awere ka i báfu gayo manga pai ni sino pa bari tuturu ti re, na kangba gayo aba kindo, mi aráka dagba yo yo nye anye kindi." 
Ezekiel43:10 “Na mo, wiri boro, mo ringbisi pa yekaru fu ngbatunga aYisaraere na pa ngbanyaha na pa kpiaha, ya zee mangi yo mbiko gayo irairapai." 
Ezekiel43:11 Ka zee mangi yo mbiko agu apai dunduko mangi yo ho, mo ringbisi pa kpia yekaru, na ringbisa paha, waĩ du he na gaha abakura na gaha abarima, na kpiaha dunduko; mo yúgu pa gaha arugaapai dunduko fu yo i ini he, na gaha arugute dunduko; mo ké pa ha ku bangiriyo, i ka kuti pa ha na gaha rugaapai dunduko ka amanga ha." 
Ezekiel43:12 Gere nga gu rugute nga ga yekaru: ringara dunduko kirikiri ri bagangara yo adu ni kparakpara ha ziazia susi. Mo ngére, gere nga gu rugute nga ga yekaru." 
Ezekiel43:13 “Gere nga gu ringbisi nga ga bamotumo ni bagiza mbiribe. Bagiza mbiribe ki du wa bagiza mbiribe gbiakuti bakia pabe. Mburuhe adu wa bagiza mbiribe sa ku ari, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa, na ngbaha wa bakia tona ti bawirinzaga dati tanga wirinzaga kirikiri ti ngbaha. Basona bamotumo adú wa gere:" 
Ezekiel43:14 tona ti mburuhe ku sende sa bambata ngbaha adú wa bagiza mbiribe ue, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa; na tona ti toni pangbaha sa gu babakere pangbaha, bagizaha adu wa bagiza mbiribe biama, patihe ki du wa bagiza mbiribe sa;" 
Ezekiel43:15 bagiza bagindawe ti bamotumo adu wa Dagiza mbiribe biama; agbanga biama ki kuru ti bagindawe yo, basonaha ki du wa bagiza mbiribe sa." 
Ezekiel43:16 Pavuru bagindawe biama ti bamotumo adu wa sa, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 12, pavuruhe ki du wa bagiza mbiribe 12 a." 
Ezekiel43:17 Pavuru pangbaha biama ku ari adu wa sa a, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 14, patihe ki du wa bagiza mbiribe biama, na ngbaha ti ni kirikiri ki du wa bebere bagiza mbiribe sa, mburuhe ki du wa bagiza mbiribe sa kirikiri. Babita ti bamotumo asá kpakpuhe ku uroyo.”" 
Ezekiel43:18 Ni ki ya fere, “Wiri boro, ya Gbia MBORI wẽ: Gere nga agu arugaapai tipa bamotumo: Ni gu uru ho i ka dua ha ni tipa tumo ni zozo amotumo ku auru he na tipa uka kure kuti ni," 
Ezekiel43:19 mo ka fu babagara sa tipa motumo ingapai fu aboromotumo nga ga Revi yo nga ngbatunga Sadoka, nga agu yo nambeda na mi ka manga pa re, wo poi Gbia MBORI," 
Ezekiel43:20 Mo ki nidi bete kureru, ki kpe he ti agu agbanga du biama ti bamotumo, na ti gu atukpuhe biama du ti pangbaha, na ri ngbaha kirikiri; were mo ka nigirisi bamotumo ki nimangi pa dada ingapai tipa ha," 
Ezekiel43:21 Mo anidi gu babagara a tipa motumo ingapai, ki nizo ru ri gu ringbisiringbisi ba nga ga yekaru zegi ti kparakpara rago yo." 
Ezekiel43:22 Ti ue uru mo aniye na bameme zanga serõ tipa motumo ingapai; i ki nigirisi bamotumo, a wa i agirisi he tipa babagara." 
Ezekiel43:23 Ho mo ka ninyasi girisa ha ni, mo ki niye na paranga babagara zanga serõ na bakandoro dagba rimbasa anya yo zanga serõ a." 
Ezekiel43:24 Mo ka nimoi ra bara bangiri Yekova, aboromotumo ki migidi tikpo ri ra ki fu ra ni zozo motumo fu Yekova." 
Ezekiel43:25 Rame saba mo ka nifu meme na uru tipa motumo ingapai; mo ka nifu babagara a wo na bakandoro dagba rimbasa anya yo zanga serõ. 
Ezekiel43:26 Rame saba i ka nimangi motumo dada ingapai tipa bamotumo, ki girisi he, si du ni kparakparaha." 
Ezekiel43:27 Hoi ka ninyasi agi arame ni re, ti muambi rame na ku mbata yo aboromotumo ka nitumo na gaoni zozo amotumo ri bamotumo na gaoni motumo zereda; mi ki niidi pa roni, wo poi Gbia MBORI.”" 
Ezekiel44:1 Ni ki yega na mi ku ngbadimo zegi ku kparakpara ba yo, nga gu nasa kpakpuhe ku uroyo; si ki du ni kisikisi he." 
Ezekiel44:2 Ni ki ya fere, “Gi ngbadimo re anyé ni kina kisikisi he; si adú nga ni zaza ha te, boro aríma nga ti ni wa sa te; bambiko Yekova, ga aYisaraere Mbori, naarimi rogo ho; si du si anyé ti ni ni kisikisi he." 
Ezekiel44:3 Kina bazogo nikasunga pati he ka ri riahe bara bangiri Yekova; ko aríma tii gu mbaraza nga ga ngbadimo, ki kuru kina ngba gu gene sa re.”" 
Ezekiel44:4 Ni ki ye na mi ngba gene ngbadimo du ku nodiyo ku barangba yekaru yo; mi ki ngere, ki bi ga Yekova taarimo si hisi ga Yekova yekaru; mi ki ti ni kpakpure ku sande." 
Ezekiel44:5 Yekova ki ya fere, “Wiri boro, mo kpária pa agu apai dunduko nga gu mi akagumba ha foro tipa agu arugaapai dunduko nga ga ga Yekova yekaru na gaha arugute dunduko, mo ki gi he ni turo a; mo ki kparia pa agu yo wenengaí i ka rimisa yo ku yekaru yo na agu yo i ka kusa yo rogo kparakpara ba yo." 
Ezekiel44:6 Mo ki ya fu ngbatunga asamungu fu kina ngbatunga aYisaraere, Ya Gbia MBORI wẽ: Ako ngbatunga aYisaraere, gaoni kere gbegberẽ apai dígi dunduko," 
Ezekiel44:7 nga pa rimisa kungba aboro ku rogo gi kparakpara ba yo, nazanga yeratise ku kpotoyo yo na ti boroyo, ho oni naye na riahe ni fere na nzeme na kure, oni nagbarasa ha. Oni basa pa gi mokido, gbiakuti manga gaoni kere gbegberẽ apai dunduko." 
Ezekiel44:8 Oni ata ka nga kuti ruga pa gimi kparakpara ziazia ahe te; ono oni moi kungba aboro i ka kuti ruga gimi kparakpara ziazia ahe rogo kparakpara ba yo. 
Ezekiel44:9 “Si du ya Gbia MBORI wẽ: A nga kungba boro sa nazanga yeratise ku kpotoni yo na ti boroni aríma ku rogo gi kparakpara ba yo te, nga gu ni du dagba gu kungba aboro nidu dagba awiri aYisaraere." 
Ezekiel44:10 Ono agu aRevi nandu tuturu ti re, namerẽ be re, ki ndu fuo gayo kpiaahe ho aYisaraere amerẽ ni be re, i akpída kina pa gayo mbusa." 
Ezekiel44:11 I adú ni amangi pa re rogo gi kparakpara ba yo, ki banda pa angbadimo yekaru, ki nimangi pai rogo yekaru; i nikaimo anya tipa zozo motumo na motumo tipa aboro, i nikaru ku bangiri aboro ka amanga pa yo." 
Ezekiel44:12 Bambiko i amangi pa yo barangba gayo kpiaahe ki sa tiyo ni mbia kota nga ga irairapai fu ngbatunga aYisaraere, si du mi zunga he tipa yo, wo poi Gbia MBORI, ya i akpída kina pa gayo mbusa." 
Ezekiel44:13 I ambéda nga koyo du mi ni te, ka manga pa re wa aboromotumo te, i ambéda nga na gimi kparakpara ziazia ahe na gu kparakpara ahe du ziazia ki susi te; ono i akpída kina pa gayo zee, bambiko gu kere gbegberẽpai nga gu mangi yo ho." 
Ezekiel44:14 Ono mi aásia pai fu yo i ka kuti ruga pa yekaru, ka amanga pa gaha apai dunduko na agu apai dunduko nikadu ni mangimangi he yo." 
Ezekiel44:15 “Ono agu aboromotumo nga ga Revi yo, nga agu awiri Sadoka nabanda pa ruga pa gi kparakpara ba ho awiri aYisaraere amerẽ ni be re, i ambéda kono du mi ni ka manga pa re; i ki niru bara bangire ka afu nzeme fere na kure, wo poi Gbia MBORI;" 
Ezekiel44:16 i aríma ku rogo gi kparakpara ba yo, i ki mbedi na gi mbisa ka manga pa re, i ki nibanda pa gi rugapai." 
Ezekiel44:17 Ho i ka rima ti ngbadimo nga ga vurukporo ku dimo yo ni, i aúkadi tiyo na roko ni tutu giri nzibi; i aúkadi nga roko mange anya te, ho i ka manga pai ni angbadimo vurukporo dimo yo, na ku vuruhe yo a." 
Ezekiel44:18 I anidu na kaĩkaĩ rokori ni giri nzibi riyo yo, na roko sorondu ni giri nzibi ku dimoyo; i avóda nga tiyo na gu he narandasa yo a te." 
Ezekiel44:19 Ho i ka nikuru ni ku rogo gu vurukporo du zegi yo koyo du aboro ni, i aniuru gu roko aura i namanga sunge na ni re, ki momoi he kparakpara vuru bambu yo; i ki niukadi tiyo na gu kura roko, i ka kusa kparakpara pai fu aboro ti gayo aroko." 
Ezekiel44:20 I akpé nga riyo watadu mbu digida mangeriyo si kuru ni bagbanga ha a te; i anirugu kina tii mburu mangeriyo ni kpehe. 
Ezekiel44:21 A nga boromotumo ka mbiri imekakue ho ni arima ni ku vurukporo ku dimo yo wa sa te. 
Ezekiel44:22 I adia nga dekurugbo te, watadu gu de mbu kumbari te, ono kina ngasu de nga ngbatunga awiri aYisaraere, watadu gu dekurugbo du ni dekurugbo boromotumo." 
Ezekiel44:23 I ayúgo gu kparaka du dagba kparakpara ziazia he na birikobiriko he, ka yugo waĩ ka i kparaka dagba nyakorokpa na gigiri he." 
Ezekiel44:24 I amánga pai wa abasaringbanga rago tikangu, i anisari he kina kuti gimi asarangbanga. I aká kuti gimi arugute na gimi andika rago gimi ringbisiringbisi apumbo, i akpára gimi arago sabiti ziazia." 
Ezekiel44:25 I abírikosi nga tiyo ni nduge mbembedi ku pati kangba boro yo te; ono kina tipa bayo watadu nayo i ki birikosi tiyo na tipa wiriyo nga kumba watadu de, tipa wirinayo watadu dawiriyo ni de gbua." 
Ezekiel44:26 Ka gu ni birikosi tini, fuo girisa ni tini ni anigedi rame saba." 
Ezekiel44:27 Ti gu uru ni akandu ku rogo kparakpara ba yo, ku rogo vurukporo dimo yo, ka manga sunge rogo kparakpara ba, ni aniye na gani motumo ingapai, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel44:28 “I adú nga na ngbi te; mi nga gayo ngbi: ka oni akpáraka nga he fu yo dagba aYisaraere yo ya; mi nga gayo úkparakakparaka he. 
Ezekiel44:29 I aniri motumo riahe, na motumo ingapai, na motumo tindika; gu kparakpara ahe dunduko du be aYisaraere adú ni gayo." 
Ezekiel44:30 Gu bambata he nga mbata zuzu he nga ga ngbatunga ahe dunduko, si adú ni ga aboromotumo, tumbatumba agamahe dunduko ni angbatunga ha dagba gaoni tumbatumba agamahe dunduko, oni anifu gaoni makawa sasa ngungo fu aboromotumo, ya maku sungu ri ngbatungaroni." 
Ezekiel44:31 Aboromotumo aniri nga gu nya nga kotokakpi watadu zi nyarinde ru te, watadu zire na anya." 
Ezekiel45:1 “Ho oni ka nikparaka ringara ni ni ukumbo, oni anikpara bete ringara tipa Yekova ni tumbatumba gamahe wa ziazia ngbi, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 25,000, patihe ki du wa bagiza mbiribe 20,000; si aniau ni kparakpara he wa du pa bakiaha dunduko." 
Ezekiel45:2 Dagba ha yo rago nikadu tipa kparakpara ba, bagiza pavuruhe biama ki du wa sa, nga bagiza mbiribe 500, na kungba rago pati he kirikiri wa bagiza mbiribe 50." 
Ezekiel45:3 Mo ki ringbisi rago rogo kparakpara ngbi, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 25,000, patihe wa bagiza mbiribe 10,000, yo kparakpara ba ka du ni, nga gu kparakpara ziazia ba susi." 
Ezekiel45:4 Si anidu ni kparakpara rago rogo ringara; si anidu tipa aboromotumo, nga agu yo namanga pa kparakpara ba ki mbedi na Yekova ka manga pa ko; si ki du ni ba tipa gayo abambu ni kparakpara ha tipa kparakpara ziazia ba." 
Ezekiel45:5 Kura rago adú tipa aRevi nga agu yo namanga sunge yekaru yo, ni gayo ringara tipa abaakporo ka raka rogo, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 25,000, patihe ki du wa bagiza mbiribe 10,000." 
Ezekiel45:6 “Ku pati gu rago i ka akpara ha ni ziazia ngbi oni anifu rago tipa bakporo, patihe ki du wa bagiza mbiribe 5,000, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 25,000; si anidu ni ga ngbatunga aYisaraere dunduko." 
Ezekiel45:7 “Angbi ti pavuru gu ziazia ngbi re ku bani na ku bani adú ni ga bazogo, na gu haúrago du ni ga bakporo, pavuru ziazia ngbi na gu haúrago du ni ga bakporo, ku dioyo na ku uroyo, rengbe na bagiza gu ga ngbatunga aYisaraere rago sa, si ki ndu tona ku dioyo sa gu ngbandarago du ku ringara ku uroyo." 
Ezekiel45:8 Si nikadu ni gako rago dagba aYisaraere. Ka gimi abazogo arúngosi nga gimi aboro berewe ya; i ki mbu ringara fu aYisaraere rengbe na angbatungayo. 
Ezekiel45:9 “Ya Gbia MBORI wẽ: Si rengbe, Ako abazogo aYisaraere! Oni moi pa zuu ku sa yo na pa gbarasahe, ki sari ngbanga nzunzu na rurupai; oni mbú pa do gimi aboro pati gayo ukumbo, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel45:10 “Oni ka adu na ruru úringbisaahe beroni, nga ruru efa, na ruru batu." 
Ezekiel45:11 Paefa arengba na pa batu, batu bawe ki du nga omera sa, efa bawe ki du nga omera sa; omera nikadu ni ndikidi kpia uringbisaahe." 
Ezekiel45:12 Sekere sa anidu nga agera 20; asekere 20, gbiakuti asekere 25, gbiakuti 15 anidu nga kina gaoni mina sa." 
Ezekiel45:13 “Gere nga gu tumbatumba gamahe oni ka afu he: aritere nganu sita rogo gu nganu du mbembedi na aritere 370, na aritere he wa mapunga sita rogo gu zende he du mbembedi na aritere 370," 
Ezekiel45:14 na ga nzeme ki ngia aritere biata na beberehe rogo gu nzeme du mbembedi na aritere 370; (koru sa si rengbe na omera sa; ki rengbe na batu bawe); 
Ezekiel45:15 na kandoro sa dagba rimbasa anya nga akama ue, be aboro wene banambu nga ga aYisaraere yo. Gere nga amotumo riahe, na zozo amotumo, na amotumo zereda, ka manga pa dada ingapai tipa yo, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel45:16 Aboro ringara dunduko anifu gi tumbatumba agamahe re fu bazogo aYisaraere. 
Ezekiel45:17 Si anidu ni ga bazogo pai ka fu uzozo amotumo, amotumo riahe, na mbirimbiri amotumo ti arago pumbo, ti arago fogo diwi, na ti arago sabiti, na ti arago gu ringbisiringbisi apumbo dunduko nga ga ngbatunga aYisaraere: ko nikanimbakadi amotumo ingapai, amotumo riahe, zozo amotumo, na amotumo zereda, ka manga pa dada ingapai tipa ngbatunga aYisaraere." 
Ezekiel45:18 “Ya Gbia MBORI wẽ: Ti bambata diwi, ti rameru sa, mo anidi paranga babagara zanga serõ, ki girisi kparakpara ba na u." 
Ezekiel45:19 Boromotumo anidi bete kureru nga motumo ingapai ki moi he ti ngua pangbadimo nga ga yekaru, na ti gu tukpuhe biama du ti pavuru bamotumo, na ti agu angua ngbadimo du ku vurukporo ku dimo yo." 
Ezekiel45:20 Mo animangi kina gu pai re ti saba rame nga ga gu diwi re tipa gu boro mangi ingapai ira aira watadu zanga ina ha; si du mo animangi pa dada ingapai tipa yekaru. 
Ezekiel45:21 “Ti bambata diwi, ti rameru 14, oni animangi rago pumbo nga susiri, oni ki niri gu kpakuta adu nga agbooro rogo ho yo ya tipa arame saba." 
Ezekiel45:22 Ti gu uru re bazogo animbakadi paranga babagara tipa tiko na tipa aboro ringara dunduko, tipa motumo ingapai." 
Ezekiel45:23 Na rogo agu auru saba nga ga gu pumbo re ko animbakadi paranga abaabagara saba na abaakandoro a saba zanga serõ, ni zozo motumo fu Yekova ti agu auru du saba re ni ba sa sa; na bameme sa na uru tipa motumo ingapai." 
Ezekiel45:24 Ko ki nimbakadi motumo riahe du mbembedi na aritere 37 tipa abaabagara ni ba sa sa, na gu a wo tipa abaakandoro ni ba sa sa, na nzeme wa aritere sita tipa gu aritere du 37." 
Ezekiel45:25 Ti saba diwi, ti rameru 15, ko animangi kina gu ungba re tipa rame saba nga ga pumbo, tipa amotumo ingapai, tipa zozo amotumo, na tipa amotumo riahe, na tipa nzeme a." 
Ezekiel46:1 “Ya Gbia MBORI wẽ: Gu ngbadimo du ku vurukporo ku dimo yo nasa kpakpuhe ku uroyo si ka nidu ni kisikisi he ti rago gu rame sita re i amanga sunge rogo ho; ono ti rago sabiti i ka niza ha, na ti rago fogo diwi a." 
Ezekiel46:2 Bazogo nikanirimi ku tii mbaraza zegi, ki ru pati ngua pangbadimo. Aboromotumo animbakadi gako zozo motumo na gako amotumo zereda, ko anifu irisa pati barima ngbadimo yo. Fuo gure ko ki kuru ku zegi yo, ono ngbadimo anidu ni zaza ha ki da ku nyemu." 
Ezekiel46:3 Aboro ringara anifu irisa tigayo ku bara bangiri Yekova ti gu ngbadimo re ti arago sabiti na ti arago fogo diwi. 
Ezekiel46:4 Gu zozo motumo nga ga gu bazogo ni niye na ni koyo du Yekova ni ti rago sabiti, si anidu nga wiri akandoro sita zanga serõ na bakandoro sa zanga serõ;" 
Ezekiel46:5 gu motumo riahe du na bakandoro sa adu mbembedi na aritere 37, na gu motumo riahe du na wiri akandoro adú ni bakere he wa rengbe ko na ni, wa sa na nzeme wa aritere sita tipa gu aritere du 37." 
Ezekiel46:6 Ti rago fogo diwi ko anifu paranga babagara sa zanga serõ na wiri akandoro sita na bakandoro sa, zanga serõ;" 
Ezekiel46:7 ko animbakadi motumo riahe du mbembedi na aritere 37 na babagara sa, na gu a wo na bakandoro sa, na ga wiri akandoro ni bakere he wa rengbe ko na ni, wa sa na nzeme wa aritere sita tipa gu aritere du 31" 
Ezekiel46:8 Ho bazogo narima ni, ko anirimi ku tii mbaraza pati ngbadimo, ko ki nikuru ku zegi yo ngba kina gu gene re." 
Ezekiel46:9 “Ho aboro ringara ka niye ni ku bangiri Yekova ti ringbisiringbisi rago pumbo, gu ni ka rimi ngba gu ngbadimo du ku nodiyo tipa irisa Mbori, ni nikuru ngba gu ngbadimo du ku sudiyo; gu ni ka rimi ngba gu ngbadimo du ku sudiyo, ni nikuru ngba gu ngbadimo du ku nodiyo: a nga boro sa nikanikaraga tini berewe ngba gu ngbadimo ni nirimi rogo ho te, i ni ba sa sa animo ka kura kina ngba gene ku mbata yo nzunzu." 
Ezekiel46:10 Ho i ka nirimi ni, bazogo anirimi na yo; ho i ka nimo ka kura ni, ko anikuru ku zegi yo a." 
Ezekiel46:11 “Ti arago pumbo na ti gu ringbisiringbisi arago i ka nifu gu motumo riahe du mbembedi na aritere 37 na babagara sa, gu a wo na bakandoro, na ga wiri akandoro ni bakere he wa rengbe yo na ni, wa sa na nzeme wa aritere sita tipa gu aritere du 37." 
Ezekiel46:12 Ho bazogo nikanifu motumo ni nga gu ko afu he zaza ni nyemuhe, ka ngia zozo motumo watadu amotumo zereda wa gu motumo ko afu he zaza ni nyemuhe fu Yekova, gu ngbadimo nasa kpakpuhe ku uroyo i ka niuru he fu ko; ko anitumo na gako zozo motumo watadu gako amotumo zereda a wa ko namanga ha ti rago sabiti. Si du ko ki nikuru ku zegi yo, fuo kura ko i ki kisi ngbadimo." 
Ezekiel46:13 “Ko anifu gu wiri kandoro zanga serõ du garãru sa ni zozo motumo fu Yekova na auru; wiso na awiso ko ka nifu he. 
Ezekiel46:14 Ko anifu motumo riahe na ni na wiso na awiso nga aritere sita, na aritere nzeme ue ka mogoda nguga na ni, si ki du wa motumo riahe fu Yekova; gere nga gu rugaapai du tipa gu zozo motumo i atumo na ni na uru kindi." 
Ezekiel46:15 Were i ka fu gu wiri kandoro na motumo riahe na nzeme wiso na awiso, tipa gu zozo motumo i atumo na ni na uru kindi." 
Ezekiel46:16 “Ya Gbia MBORI wẽ: Ka bazogo fu gamahe fu gu wiriko sa dagba gako aukumbo yo, si anidu ni kina ga wiriko, si nga boro gayo ahe ni ukumbo." 
Ezekiel46:17 Ono ka ko fu gamahe fu gu gako moyambu sa dagba gako ukumbo yo, si anidu ni gani ki da ti kina garã raniri; i ki karaga ha berewe fu bazogo; kina awiriko nikanidu na pa gamahe kindi dagba gako ũkumbo yo." 
Ezekiel46:18 Bazogo anidi nga gu he sa dagba ga aboro ũkumbo yo, ni nitutura yo pati boro gayo ũkumbo te; ko anifu ga awiriko ũkumbo fu yo dagba ndikidi kina gako ahe, si du i ka nidi nga gimi aboro ti ni pati gayo ũkumbo ya.”" 
Ezekiel46:19 Gu boro nafura na mi ni ki ye na mi ki kusi re rogo barima, nga gu nadu pavuru ngbadimo sa gu tangaratangara kparakpara avuru bambu du ku nodiyo du tipa aboromotumo; yo mi abi ba ni ti tuturu rago ku digidaha ku dioyo." 
Ezekiel46:20 Ni ki ya fere, “Gere nga gu ba yo aboromotumo ka apasa motumo tindika ni na motumo ingapai, yo i ka azo motumo riahe ni a, ka i kúsi nga ha ku zegi yo ku vurukporo yo ka kusa kparakparahe fu aboro ya.”" 
Ezekiel46:21 Ni ki kusi re ku vurukporo zegi yo, ki ngbe ku mbata yo fere sa tukpu vurukporo biama; ti tukpu vurukporo ni ba sa sa kura vurukporo ki du" 
Ezekiel46:22 ti tukpu vurukporo biama rukutu avurukporo adu, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 40, patihe adu wa bagiza mbiribe 30; bakia agu avurukporo biama re adu sa." 
Ezekiel46:23 Duadua gene ambia adu ku vuruhe yo, kirikiri pati avurukporo biama ni ba sa sa, abagindawe ki du ti mburu duadua ambia yo kirikiri" 
Ezekiel46:24 Ni ki ya fere, “Agere nga agu abamanga riahe, yo agu yo namanga sunge yekaru yo ka apasa amotumo ni nga ga aboro.”" 
Ezekiel47:1 Ni ki ye na mi ku ngbadimo yekaru yo; mo ngere, ime afu ti barima ku yekaru yo bara ku uroyo, bambiko yekaru asa kpakpuhe ku uroyo; ime afu ku sende ti digida barima yekaru, ku sudiyo, pati bamotumo yo." 
Ezekiel47:2 Ni ki kuru na mi ku zegi ngba gu ngbadimo du ku nodiyo, ki ngbe ku mbata yo fere ki ke zegi yo bara gu ngbadimo du ku zegi yo, nga gu nasa kpakpuhe ku uroyo; ime ki niyuru zegi yo pavuruhe ku sudiyo." 
Ezekiel47:3 Ni ki ndu kindi ku uroyo na gire beni, gu boro re ki ringbisi rago wa bagiza mbiribe 1,000, fuo gure ni ki ngbe ku mbata yo fere mi susi rogo ime; ime adu kuti nguku ndue." 
Ezekiel47:4 Ni ki ringbisi rago berewe wa bagiza mbiribe 1,000, ki ngbe ku mbata yo fere mi susi rogo ime; ime adu kuti rukusue. Ni ki ringbisi rago berewe wa bagiza mbiribe 1,000, ki ngbe ku mbata yo fere mi susi rogo ime; ime adu ku dimose." 
Ezekiel47:5 Ni ki ringbisi rago berewe wa bagiza mbiribe 1,000, si ki du wa kina di, ka si adu nga wa ka mi susi rogo ho ya, bambiko ime ahi, wa gu ime rengbe na kina wagia rogo ho, wa gu di ka i asi nga ha sande ya." 
Ezekiel47:6 Ni ki ya fere, “Wiri boro, mo bi gere?” Ni ki ngbe fere ku sa yo berewe ki karaga re ku ti ngba gango di yo." 
Ezekiel47:7 Were ho mi akaraga tire ni, mi abi badungu angua ti ngba gango di ku mbiti no na ku mbiti yo a." 
Ezekiel47:8 Ni ki ya fere, “Gi ime re nafu bara ku rogo gu ringara du ku uroyo, ki nizorõ ku Araba yo; ho si nauka ni ku baime yo, agu aime du ku baime yo, ki du ni ziazia ha be he." 
Ezekiel47:9 Yo aime nandu ku ho ni, unga anya dunduko nazuga yo, ami adú ni ungara, rimbasa atio adu yo ni badungu ra gbe; bambiko gi ime nafu koyo re, ya agu aime nga ga baime ki du ziazia; agu ra dunduko nikadu bara ho ime ka fu ku ho ni, ami adu ni ungara." 
Ezekiel47:10 Abaziatĩo arú pavuru baime; ba bapioatĩo adú Enegedi yo dati Enegeraima yo; gaha atio adú na dungu angbatunga ra, wa agu atio nga ga Bakere Baime ra." 
Ezekiel47:11 Ono gaha ndawa na dogoro adú adu rufuduru; i ambú he tipa tikpo. 
Ezekiel47:12 Angbatunga angua dunduko asóna ti ngba gango ime yo, ti pavuru he ue, ni riahe. Akpehe aúga nga te, zuzu he arúna nga a te, ono si azúka zuzu he na diwi na adiwi, bambiko gaha ime nakura ti kparakpara ziazia ba. Zuzu he adú ni riahe, akpehe ki du tipa husa aboro.”" 
Ezekiel47:13 Ya Gbia MBORI wẽ: “Gere nga agu abangbandarago oni ka kparaka ringara ti ni dagba agu angbatunga aYisaraere du 12. Yosefa adia angbi wa betehe ue. 
Ezekiel47:14 Oni ka kparaka ha rengbe arengba wa sa; mi azunga he ka fu he fu abaroni, gi ringara re adú ni gaoni." 
Ezekiel47:15 “Gere nikadu ni bangbandarago nga ga ringara: Gu rago ku nodiyo, tona ti Bakere Baime ngba gene Eterone yo sa barima ku Amata yo, ki ndu ti gene ku Sedada yo," 
Ezekiel47:16 na Berota, na Siberayima, nga gu du ti bangbandarago dagba Damaseke na ga Amata, ki da ku Asera-tikona yo, nga gu du ti bangbandarago Aurana." 
Ezekiel47:17 Si du bangbandarago andú tona ti baime sa Asare-nona, nga gu du ku bangbandarago Damaseke du ku nodiyo, na bangbandarago Amata bara ku nodiyo. Gere nikadu ni pangbaha ku nodiyo." 
Ezekiel47:18 “Pavuruhe ku uroyo, bangbandarago andú tona ti Asare-nona dagba Aurana na Damaseke; pavuru Y aradene dagba Girada na ringara aYisaraere; sa gu baime du ku uroyo ki da ku Tamara yo. Gere nikadu ni pangbaha ku uroyo." 
Ezekiel47:19 “Ku sudiyo, si andú tona Tamara yo ki da kuti agu aime du Meribota-kedesa yo, ku pangba gu Wiridi du Ezipeta yo sa Bakere Baime. Gere nikadu ni pangbaha ku sudiyo." 
Ezekiel47:20 “Pavuruhe ku dioyo, Bakere Baime nikadu ni bangbandarago ki da kuti gu ba du barangba barima ku Amata yo. Gere nikadu ni pangbaha ku dioyo." 
Ezekiel47:21 “Were oni ka kparaka gi ringara re dagba roni rengbe na angbatunga aYisaraere. 
Ezekiel47:22 Oniakpárakahawaúkumbotipa roni na tipa gu kungba aboro nga agu yo sungu na oni ki batika agude ku dagba roni. I adú fu roni wa awirikporo nga akumbagude nga ga aYisaraere yo; i akpáraka ũkumbo fu roni na yo wa sa dagbaangbatunga aYisaraereyo. 
Ezekiel47:23 Dagba gini ngbatungaroni kungba aboro ka sunga ni, yo oni ka nifu gani ũkumbo ku ho ni, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel48:1 “Rimo angbatungayo du re: Tona ti bangbandarago ku nodiyo, ti baime ngba gu gene ku Eterone yo sa barima ku Amata yo, ki da ku Asare-nona yo, nga gu du ti bangbandarago Damaseke ku nodiyo, ki susi ku Amata yo, ki ndu tona ku pangbarago ku uroyo ki da ku dioyo, si ki du ni ga Dana ringara ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:2 Ga Asera ki zungu tihe kuti ga Dana ringara, ringara ti pangbarago ku uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:3 Ga Nafatari ki zungu tihe kuti ga Asera ringara ti pangbaha ku uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:4 Ga Manase ki zungu tihe kuti ga Nafatari ringara ti pangbaha ku uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:5 Ga Efuraima ki zungu tihe kuti ga Manase ringara, ti pangbaha ku uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:6 Ga Rubena kizungu tihe na ga Efuraima ringara ti pangbaha ku uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:7 Ga Yuda ki zungu tihe na ga Rubena ringara ti pangbaha ku uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:8 “Gu ringara zungu tihe kuti ga Yuda ringara ti pangbaha k u uroyo ki da k u dioyo, si adú ni gu ngbi oni ka kpara ha, patihe ki du wa bagiza mbiribe 25,000, bagizaha ni rengberengbe he na gu ngbi nga ga ngbatunga sa, tona ti pangbaha ku uroyo ki da ku dioyo, kparakpara ziazia ba ki du bangbandaha." 
Ezekiel48:9 Gu ringara oni ka kpara ha ni gamahe tipa Yekova, bagizaha adú wa bagiza mbiribe 25,000, patihe ki du wa bagiza mbiribe 20,000." 
Ezekiel48:10 Gere nikadu ni gu kparaka dagba kparakpara gamahe yo: aboromotumo anidu na kparakpara ringbisiringbisi rago nga bagiza mbiribe 25,000 ku nodiyo, patihe ki du wa bagiza mbiribe 10,000 ku dioyo, na patihe ku uroyo ki du wa bagiza mbiribe 10,000, bagizaha ku sudiyo ki du wa bagiza mbiribe 25,000, ga Yekova kparakpara ziazia ba ki du bangbandaha." 
Ezekiel48:11 Gere adú tipa kparakpara aboromotumo, nga awiri Sadoka, nga agu yo nabanda ruga pa gi rugapai, naainga nga ho awiri aYisaraere aingi ni ya, wa aRevi amangi he." 
Ezekiel48:12 Si ki du fu yo ni boro gayo gamahe dagba kparakpara gamahe rogo ringara, ni kparakpara ziazia ha gbe, ni zunguzungu he kuti ga aRevi ringara." 
Ezekiel48:13 Ti pavuru ga aboromotumo ringara, aRevi anidu na kparakpara rago, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 25,000, patihe ki du wa bagiza mbiribe 10,000. Bagizaha dunduko anidu wa bagiza mbiribe 25,000, patihe ki du wa bagiza mbiribe 20,000" 
Ezekiel48:14 I abága nga ha watadu unda ha na gu he wa sa te; i asá nga pa gi ziazia rago nga ga ringara te re, bambiko si du ni kparakpara ha fu Yekova." 
Ezekiel48:15 “Gu yangara rago nga ga ringara, patihe ki du wa bagiza mbiribe 5,000, bagizaha ki du wa bagiza mbiribe 25,000, si anidu tipa sunge aboro bakporo, tipa baraka na tipa abanambu. Bakporo ki du bangbanda ha;" 
Ezekiel48:16 bakiaha adu wa gere: bagiza pavuruhe ku nodiyo ki du wa bagiza mbiribe 4,500, pavuruhe ku sudiyo ki du wa bagiza mbiribe 4,500, pavuruhe ku uroyo ki du wa bagiza mbiribe 4,500, pavuruhe ku dioyo ki du wa bagiza mbiribe 4,500 a." 
Ezekiel48:17 Bakporo ki du na haúrago pati he: ku nodiyo bagiza mbiribe ki du wa 250, ku sudiyo bagiza mbiribe ki du wa 250, ku uroyo wa bagiza mbiribe 250, na ku dioyo wa bagiza mbiribe 250." 
Ezekiel48:18 Gu yangara bagizaha pavuru gu kparakpara gamahe re adú wa bagiza mbiribe 10,000 ku uroyo, na bagiza mbiribe 10,000 ku dioyo, si anidu pavuru kparakpara gamahe. Gaha zuzu ahe anidu ni riahe tipa aboro sunge nga ga bakporo yo." 
Ezekiel48:19 Aboro sunge nga ga bakporo yo rogo ngbatunga aYisaraere dunduko, i nikasopa ha." 
Ezekiel48:20 Gu kparakpara gamahe dunduko nga gu oni ka kpara ha anidu na pavuruhe biama rengbe arengba wa bagiza mbiribe 25,000, si nga gu kparakpara gamahe wa sa na ga bakporo ũkumbo dunduko." 
Ezekiel48:21 “Gu yangara rago nanye ti pavururago ku bani na ku bani pati kparakpara gamahe na pati ga bakporo rago, si anidu ni ga bazogo. Si anidu ni ga bazogo tona ti gu kparakpara gamahe ku bangbandarago ku uroyo wa bagiza mbiribe 25,000, ki ndu nzunzu ku pa dioyo ti gu bagiza mbiribe du 25,000 sa bangbandarago ku dioyo, ku pangba ga ngbatunga aboro kparakpara aringara yo. Gu kparakpara gamahe na ziazia ba nga ga yekaru ku bangbandaha yo," 
Ezekiel48:22 na gu rago nga ga aRevi na ga bakporo, si nikanidu dagba agu aringara nga ga bazogo. Gu kparakpara aringara nga ga bazogo anidu dagba ga Yuda ringara na ga Benyamina ringara." 
Ezekiel48:23 “Tipa yangara angbatunga: tona uroyo ki da ku dioyo, Benyamina ki du na kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:24 Ga Simona ringara azúnga tihe kuti ga Benyamina, tona uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:25 Ga Yisasakara ringara azúnga tihe kuti ga Simona, tona ku uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:26 Ga Zebu runa ringara azúnga tihe kuti ga Yisasakara, tona uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:27 Ga Gada ringara ki zungu tihe kuti ga Zeburuna, tona ku uroyo ki da ku dioyo, ni kparakpara ngbi sa." 
Ezekiel48:28 Bangbandarago ki zungu tihe kuti ga Gada ringara ku sudiyo, ki ndu tona Tamara yo ki da ti agu aime du Meribota-kadesa yo, ku pangba gu Wiridi du Ezipeta yo sa Bakere Baime." 
Ezekiel48:29 Gere nga gu ringara oni ka kparaka ha ni gayo dagba angbatunga aYisaraere, agere ki ngia gayo angbi ni ba sa sa, wo poi Gbia MBORI." 
Ezekiel48:30 “Abakura ti bakporo du re: Ku nodiyo nga gu nikadu ni ringbisiringbisi he wa bagiza mbiribe 4,500," 
Ezekiel48:31 angbadimo ki du ti ni biata, ga Rubena ngbadimo, ga Yuda ngbadimo na ga Revi ngbadimo, angbadimo bakporo adú na rimo angbatunga aYisaraere ti ni." 
Ezekiel48:32 Ti gu rago du ku uroyo, nga gu nikadu wa bagiza mbiribe 4,500, angbadimo ki du ti ni biata, ga Yosefa ngbadimo, ga Benyamina ngbadimo na ga Dana ngbadimo." 
Ezekiel48:33 Ku sudiyo, nga gu nikadu ni ringbisiringbisi he wa bagiza mbiribe 4,500, angbadimo ki du ti ni biata, ga Simona ngbadimo, ga Yisasakara ngbadimo na ga Zeburuna ngbadimo." 
Ezekiel48:34 Ti gu rago du ku dioyo nga gu nikadu wa bagiza mbiribe 4,500, angbadimo ki du ti ni biata, ga Gada ngbadimo, ga Asera ngbadimo na ga Nafatari ngbadimo." 
Ezekiel48:35 Gu gedigedi gene du pavuru bakporo kirikiri dunduko adú wa bagiza mbiribe 18,000. Rimo bakporo tona ti gu rago re ki du nga, Yekova du yo.”" 
Daniel1:1 Ti gu biata garã zogarago nangia ga Yoyakima nangia bakindo aYudo, Nebukadenesara nangia bakindo aBabero aye ku Yerusarema yo ki ru nguru pati he." 
Daniel1:2 Gbia ki fu Yoyakima ku be ko nangia bakindo aYudo, na agu aĩisunge nga ga ga Mbori bambu; ko ki ye na ni ku ringara Sinara yo, ku rogo gu bambu nangia ga gako mbori, ki mamoi agu aúsunge re ku rogo gu bambu igaahe nangia ga gako mbori." 
Daniel1:3 Bakindo ki rugu Asepeneza nangia baira avuruko nangia airazangada, ko ye na agu awiri aYisaraere nangia kina ngbatunga bakindo na ngbatunga irisiirisi agbia," 
Daniel1:4 nangia agu aparanga nadu nga na serõ ti yo ya, du ni nzoonzoo yo ni airabirĩ rogo tatamana dunduko, ki du na inahe, na rugatinapa inahe, ka du ni abangbasia mangapai ku bakindo yo, ko sonosi yo na ga aKasado tatamana na furayo a." 
Daniel1:5 Bakindo ki asia pa bete riahe fu yo na uru dagba gu wene riahe bakindo anari, na gu imekakue nga gu ko anambira. I nisonosi yo tipa garã biata, ti digida gu garã re i ki rengbe na ru ku bangiri bakindo." 
Daniel1:6 Were Daniere ki du dagba agi yo re na Ananya, Misaere, na Azaraya nangia ngbatunga aYudo." 
Daniel1:7 Baira avuru bakindo nangia airazangada ki yambu arimo ku ri yo; ko ki ya ti Daniere Beretesasara, Ananya ki ngia Sadaraka, Misaere ki ngia Mesaka, Azaraya ki ngia Abedenego." 
Daniel1:8 Ono Daniere aberẽ he kpotoko yo ya ko abirikosi nga tiko na ga bakindo wene riahe te, watadu na gu imekakue nangia gu ko anambira ha a te; si du ko asana baira avuru bakindo nangia airazangada ko idi he fu ko ka ko birikosi nga tiko na ni ya." 
Daniel1:9 Mbori ki fu irisa fu Daniere na nunga ku bangiri baira avuru bakindo. 
Daniel1:10 Baira avuru bakindo ki ya fu Daniere, “Mi nagunde ti gi gbia nga bakindo, naringbisi gaoni riahe na gaoni mbirimbiri he, ya ko ka bi kpotoroni si angba nga wa ga agu aparanga du garãyo wa kina gaoni te. Si du oni ka ba pai ku ri re mi du ngbapai yo be bakindo.”" 
Daniel1:11 Si du Daniere ki ya fu gu buruku baira avuru bakindo amoi ko ku ri aDaniere na ku ri Ananya, Misaere, na Azaraya:" 
Daniel1:12 “Mo ásadi gamo amoyambu tipa rame bawe; mo nitu kina bakinde fu rani ani niri he na ime tipa mbira ha. 
Daniel1:13 Mo ki kparia nga ngbanyarani na ngbanya agu aparanga nari ga bakindo wene riahe, kuti gu pai mo ka bi momángi pai kina wonagamo amoyambu.”" 
Daniel1:14 Si du ko ki gi gayo pai, ki asadi yo tipa rame bawe." 
Daniel1:15 Ti digida rame bawe ko abi he ya ngbanyayo du ni wene he ki susi agu aparanga dunduko nanari ga bakindo wene riahe, i ki kindigi susi yo a." 
Daniel1:16 Si du buruku ki di gayo wene riahe na imekakue ka i ambira, ki nifu kina bakinde fu yo." 
Daniel1:17 Tipa agi aparanga biama re, Mbori afu inahe fu yo na rubangirise rogo apai yo dunduko na tatamana. Daniere ki du na rugatinapai na pa yuguyuguapai na pa amusumo dunduko." 
Daniel1:18 Ti digida gu rago bakindo aringbisi tipa yo i ye na yo koyo du ko ni, baira avuru bakindo nangia airazangada ki ye na yo ku bangiri Nebukadenesara." 
Daniel1:19 Bakindo ki fura na yo, ka ko abi nga gu boro dagba yo yo wa aDaniere, na Ananya, na Misaere, na Azaraya wa sa ya; si du i anarunda ti ni ku bangiri bakindo." 
Daniel1:20 Rogo agu apai dunduko bakindo anasana yo ti ni, nangia pa tatamana na rugatinapai, ko anabi yo i nisusi agu abinza dunduko na agu ainibirĩ tatamana nadu rogo gako ngbi dunduko bara bawe." 
Daniel1:21 Daniere ki nye yo dati gu bambata garã nangia ga Bakindo Kurese. 
Daniel2:1 Ti gu ue garã zogarago nangia ga Nebukadenesara, Nebukadenesara arari amusumo; toroko ki du ni fudifudi he, rame ki sonzora bangiriko." 
Daniel2:2 Si du bakindo ki gumba pai i yambu abinza i ye na ainibirĩ tatamana, na airasoroka, na aKasado a, i yugu sangba ga bakindo amusumo fu ko. Si du i ki rimi ki rundu ku bangiri bakindo." 
Daniel2:3 Bakindo ki ya fu yo, “Mi rari musumo, torore ki du ni fudifudi he tipa ina pa gu musumo re.”" 
Daniel2:4 Si du aKasado ki ya fu bakindo, “Ako bakindo, mo nyé ni ungaro kindi! Mo gúmba pa ga musumo fu gamo amoyambu, ani ki kusi sangbaha.”" 
Daniel2:5 Bakindo ki karaga ha fu aKasado, “Pa ha go ti re: ka oni akúsa nga pa gu musumo re na sangbaha fere ya, i ayépa aparoni ngbudongbudo, ki gbarasi gaoni akporo." 
Daniel2:6 Ono ka oni kusi pa gu musumo re na sangbaha, oni adia gamunihe be re na mosoro na bakere irisa. Si du oni kúsi pa gu musumo re fere na sangbaha.”" 
Daniel2:7 I ki karaga ha ni ue he, “Bakindo gúmba pa gu musumo re fu gako amoyambu, ani ki kusi sangbaha.”" 
Daniel2:8 Bakindo ki karaga ha, “Mi ini he ni rengo ya oni nakpi nyemu ka gizasi rago, bambiko oni bi he ya gu pai dũ ngbare nga rengo" 
Daniel2:9 ka oni akúsa nga pa gu sangba musumo re fere ya, mbusa ho sa tipa roni. Oni aberẽ pai dagba roni ka gumba zire ku bangire na wasiwasi pai daho i ka sa rago ni. Si du oni gúmba pa musumo fere tie, mi ki ini he ya oni rengbe na ringbisa sangbaha fere.”" 
Daniel2:10 AKasado ki karaga ha fu bakindo, “A nga boro sa zegino rengbe na ina gu pai bakindo asana he tipa ha te; bambiko a nga bakindo watadu gbia, watadu bazogo nasana ngbatunga gu sanahe re fu binza watadu bainibirĩ tatamana watadu aKasado a te." 
Daniel2:11 Iiriwopai nga gu pai sana bakindo he tipa ha, a nga boro ho rengbe ka yugu he fu bakindo te kina ambori, nga agu yo araka nga dagba aboro ya.”" 
Daniel2:12 Bakindo ki zingi mbiko gi pai re ki nierẽ aerã gbe, ki ya i imi airatatamana Babera no dunduko." 
Daniel2:13 Si du ndika ki ndu ya i imi airatatamana, i ki nigbata aDaniere na abadiangbako, ka imo yo a." 
Daniel2:14 Daniere ki karaga pai ni rugatinapai na zereda fu Arioka, nangia barutiri ga bakindo ababandarago, nangia gu ko nakuru ka imo airatatamana Babera;" 
Daniel2:15 ko ki ya fu Arioka, ga bakindo barutiripai, “Tipagine du ga bakindo ndika ti ni were ni ipiipi he?” Si du Arioka ki yugu pa ha fu Daniere." 
Daniel2:16 Daniere ki rimi ku dimoyo ki sana bakindo ko ringbisi rago fu ko, ko kusi sangba musumo fu bakindo." 
Daniel2:17 Daniere ki ga ku kpuko yo ki yugu gu pai re fu Ananya, na fu Misaere na fu Azaraya, nangia abadiangbako." 
Daniel2:18 Ko ki gumba pai fu yo ya i sana Mbori tipa inapai tipa gi okooko pai re, nga ga ngbangbaturũ ko, ka Daniere akpíka nga na abadiangbako na airatatamana nga ga Babera yo ya." 
Daniel2:19 Okooko pai ki du ni kusikusi he fu Daniere yuru rogo yuguyugupai. Si du Daniere ki sambua Mbori ti ni nga ga ngbangbaturũ ko. 
Daniel2:20 Daniere ki ya: “I nisámbua rimo Mbori waragoagira, du tatamana ni gako na ngarã." 
Daniel2:21 Ko nasaka arago na regbo ahe; ko naroga agu abakindo ki nimoi kura abakindo; ko nafu tatamana fu airatatamana na inahe fu agu yo du na rugatinapai; 
Daniel2:22 ko nakusa gasigasi apai du ni okooko ho; ko naina gu he du ku bitimo yo, imarago du yo du ko ni." 
Daniel2:23 Ako Mbori nga ga abuba ko, mi nafu tambuahe foro ki taasi rimoro, bambiko mo naafu tatamana fere na ngarã, ki yugu gu pai fere awere nga gu ani asana ro tipa ha, bambiko mo kusi pa ga bakindo pai fu rani.”" 
Daniel2:24 Si du Daniere ki rimi koyo du Arioka ni nangia gu ko bakindo aasia pa imo airatatamana Babera fu ko; ko ki ndu ki ya fu ko wẽ, “Ka mo imi nga airatatamana Babera no ya; mo rímisi nga re ku bangiri bakindo, mi kusi sangba musumo fu bakindo.”" 
Daniel2:25 Arioka ki rimisi Daniere ni ipo ku bangiri bakindo, ki ya fu ko wẽ: “Mi bi kumba dagba gu zizi aboro yo nga ga aYudo yo narengbe ka kusa sangba musumo fu bakindo.”" 
Daniel2:26 Bakindo ki ya fu Daniere, du rimoko nga Beretesasara a, “Mo rengbe ka kusa pa musumo fere nga gu bi mi na sangbaha a?”" 
Daniel2:27 Daniere ki karaga ha fu bakindo, “A nga iratatamana ho, na ainibirĩ tatamana, abinza, watadu airasoroka rengbe ka kusa gu okooko pai fu bakindo nga gu sana bakindo he tipa ha te?" 
Daniel2:28 ono gu Mbori du ngbangbaturũ yo ko nakusa okooko pai, ko kusi gu pai fu Bakindo Nebukadenesara nikadu rogo yangara arame. Ga musumo na gu yuguyuguapai nga ga ga berã nga gu mo abi wa mo api auru ga barame si nga gere:" 
Daniel2:29 Tipa ro, Ako bakindo, agu aberã naye foro wa mo api auru ga barame nga gu pai nikamanga giza, gu ko nakusa okooko apai kina ko nayugu gu foro nikamanga." 
Daniel2:30 Ono tipa re, i ayugo nga pa gi okooko pai fere re tiparimowe mi du na tatamana susi kura aboro te, ono tipa kusa sangbaha fu bakindo, ya mo ini agu aberã du kpotoro yo." 
Daniel2:31 “Ako bakindo, mo angere ki bi bakere kpiahe. Gi kpiahe re, si adu ni bakere he gbe, ki ru ku bara bangiro, timaha ki susi imaima gbe, ngbanyaha ki du ni iiriwo ho." 
Daniel2:32 Ri gi kpiahe re adu ni ndikidi dahabu, ngbaduhe na abehe ki du ni feda, beberehe na ambosoho ki du ni sirigi," 
Daniel2:33 merenduhe ki du ni marã, kpetenduhe ki du ni marã na ni pere a." 
Daniel2:34 Wa mo angera, mbia asari ni sa ha, nga gu be boro ase nga ha ase ya, si ki nari gu kpiahe re ti nduhe nga marã na pere, ki kuadi he rukutu." 
Daniel2:35 Si du gu marã re na pere, na sirigi, na feda, na dahabu, akuadi wa sa rukutu dunduko, ki sa tihe wa gu umuhe du batakahe yo garã; yuge ki ya aya na ni ku sa yo, ka i abi nga fuoho berewe ya. Ono gu mbia nga gu nanari gu kpiahe re si ki sa tihe ni bagangara ki hisi kpotosende dunduko." 
Daniel2:36 “Gere nga gu musumo re: ani nikagumba sangbaha awere fu bakindo. 
Daniel2:37 Ako bakindo, mo nga bakindo ku ri abakindo, nga gu ko Mbori ngbangbaturũ afu ngbi foro na ome na tandu, na irisa." 
Daniel2:38 Ko afu awiri aboro ku be ro, yo i naraka ni, na anya nvuo, na azire ari, ki moi ro ni bazogo ku ri yo dunduko mo nga gu rihe nadu ni dahabu." 
Daniel2:39 Fuo ro kura ngbi akúra nikaumba ti ro, biata ngbi ki du a wa sirigi, nga gu nikazoga kpotosende dunduko." 
Daniel2:40 Biama ngbi adú nyanyaki wa marã, bambiko marã nakuadi ahe rukutu ki zogo ahe dunduko; wa marã nasadiga he, kina wo si ka kuadi ahe ki sadiga agi angbi re dunduko." 
Daniel2:41 Wa mo abi anduhe na awirinduhe bete he adu wa ga bamepere pere, gu bete he ki du wa marã, si adú nga kparakakparaka ngbi; ono bete gu nyaka nga ga marã adú ti ni a, a wa mo abi marã ni kodikodi he na gbedegbede pere." 
Daniel2:42 Wa awirinduhe adu ni bete marã na bete pere, kina wo ngbi ka du na bete ome, ni mburumburu he a." 
Daniel2:43 A wa mo abi marã ni kodikodi he na gbedegbede pere, wo i ka koda tiyo na akurayo rogo pa rogatise, ono i adú nga ni kpamiakpamia tiyo te, a wa marã akpamia nga tihe na pere ya." 
Daniel2:44 Rago agu abakindo re Mbori ngbangbaturũ amáa gu ngbi nga gu ka i agbárasa nga ha wa sa ya, ka i afú nga pa zoga ha fu kura aboro a ya. Si akúadi agi angbi re rukutu ki digisi he dunduko, si ki nye anye kindi;" 
Daniel2:45 a wa mo abi gu mbia nasari ti bagangara nga gu boro ase nga ha ni beni ya, si ki kuadi marã rukutu, na sirigi, na pere na feda, na dahabu. Mbori du ni Bahe nayugu pa gu pai fu bakindo nikaye giza. Gu musumo re nga rengo, sangbaha nga kina rengo a.”" 
Daniel2:46 Bakindo Nebukadenesara ki ti ku sande ni kpakpuko, ki niudi Daniere, ki ya i fu gamunihe fu ko na wene fuõngua a." 
Daniel2:47 Bakindo ki ya fu Daniere, “Ga Mbori nga Mbori ku ri ambori ni rengo, nga Gbia ku ri abakindo, nga bakusi okooko apai, bambiko wa rengbe mo na yugo gi okooko pai re.”" 
Daniel2:48 Si du bakindo ki fu babakere airisa fu Daniere na dungu babakere agamahe, ki moi ko ni bazogo ku ri ngbi Babera dunduko, ni gbia baira abazogo ku ri airatatamana Babera dunduko." 
Daniel2:49 Daniere ki sana bakindo, ko ki moi aSadaraka na Mesaka, na Abedenego ku ri apai rogo ngbi Babera; ono Daniere anye tigako kina ngbanga ku bakindo yo." 
Daniel3:1 Bakindo Nebukadenesara amangi kpiahe ni dahabu, bagizaha adu wa bagiza mbiribe 60, bakia patihe adu wa bagiza mbiribe sita. Ko ki dua ha ti gu kpasakpasa rago nangia Dura, rogo ngbi Babera." 
Daniel3:2 Bakindo Nebukadenesara ki kedi asunge i dungura abanyaki, na agbia, na abaira abazogo, na abasapungbanga, ababandamarã, abarugupai, abainiparugute, na agu abanyaki nga ga ringara yo dunduko i ye tipa rago kpara gu kpiahe Bakindo Nebukadenesara adua ha." 
Daniel3:3 Si du abanyaki adungura tiyo wa sa, na agbia, na abaira abazogo, na abasapungbanga, na ababandamarã, abarugupai, abainiparugute, na abanyaki dunduko nga ga ringara yo, rago kpara gu kpiahe Bakindo Nebukadenesara adua ha; i ki ru barangba gu kpiahe Bakindo Nebukadenesara adua ha." 
Daniel3:4 Boro ngbuka ki poi ku ari ki ya, “Ako aboro, i rugu he fu roni, na fu arikaaboro, na ngbatunga aboro na afugoyo," 
Daniel3:5 ya ho oni ka gia woro ngbunga ni, na nambongo, na nzenze, na rekembe, na kindondo, na nafiri, na ngbatunga auworo ahe dunduko, oni ki tiwi ku sande ki udi gu kpiahe du ni dahabu Bakindo Nebukadenesara adua ha." 
Daniel3:6 Gu ni ka ti nga ku sande ki udi he ya i abá ni ni ba sa ku rogo gu we nagbi ni ngariangaria ha.” 
Daniel3:7 Si du ni gu rago re, ho aboro dunduko agi woro ngbunga ni, na nambongo, na nzenze, na rekembe, na kindondo, na nafiri, na ngbatunga auworo ahe dunduko, i dunduko ki tiwi ku sande nga aboro, na arikaaboro, na ngbatunga aboro na afugoyo, ki udi gu kpiahe nadu ni dahabu Bakindo Nebukadenesara adua ha." 
Daniel3:8 Were ti gu rago re agu aKasado aye ki mbedi ki ta bura aYudo. 
Daniel3:9 I ki gumba ha fu Bakindo Nebukadenesara, “Ako bakindo mo nyé anye ni ungaro kindi!" 
Daniel3:10 Ako bakindo, mo aru ndika, ki ya agu aboro dunduko ka gi woro ngbunga, na nambongo, na nzenze, na rekembe, na kindondo, na nafiri, na ngbatunga auworo ahe dunduko, i dunduko tiwi ku sande ki udi gu kpiahe du ni dahabu;" 
Daniel3:11 gu ni ka ti nga ku sande ki udi he ya, i abá ni ku rogo gu we nagbi ni ngariangaria ha." 
Daniel3:12 Agu aYudo du ho nga agu yo mo amoi yo ku ri apai rogo ngbi Babera: nga aSadaraka, na Mesaka, na Abedenego, Ako bakindo, agi akumba re, i agia nga sangbaro te; i amanga nga pa gamo ambori te, i auda nga gu kpiahe du ni dahabu mo adua ha a te.”" 
Daniel3:13 Nebukadenesara ki ya ni gako ngariangaria zinga i ye na aSadaraka, na Mesaka na Abedenego. I ki ye na agi akumba re ku bangiri bakindo." 
Daniel3:14 Nebukadenesara ki ya fu yo, “Ako Sadaraka, na Mesaka, na Abedenego, rengo nga ha ya oni amanga nga pa gimi ambori watadu uda gu kpiahe du ni dahabu nga gu dua mi he te?" 
Daniel3:15 Ka oni mbakadi tironi awere ho oni ka gia woro ngbunga ni, na nambongo, na nzenze, na rekembe, na kindondo, na nafiri, na ngbatunga aúworo ahe dunduko, ki tiwi ku sande ka uda gu kpiahe du ni dahabu nga gu mangi mi he, si ka ngba; ono ka oni aúda nga ha ya, i abáfa roni ni ba sa ku rogo gu we nagbi ni ngariangaria ha; da ki ngia gu mbori rengbe ka batasa roni be re?”" 
Daniel3:16 ASadaraka, Mesaka, na Abebenego ki karaga ha fu bakindo ki ya, “Ako Nebukadenesara, pai ho ka ani karaga ha foro tipa gi pai te re." 
Daniel3:17 Ka si du wo, gaani Mbori nga gu ko ani namanga pa ko, ko rengbe ka batasa rani be gu we nagbi ni ngariangaria ha; Ako bakindo, ko abátasa rani be ro." 
Daniel3:18 Ono ka si adú nga wo ya, Ako bakindo, mo ini he, ya ani amánga nga pa gamo ambori watadu uda gu kpiahe du ni dahabu mo adua ha a te.”" 
Daniel3:19 Nebukadenesara ki zingi ni ngariangaria zinga, pa aSadaraka, na pa Mesaka, na pa Abedenego adu nga bangiriko wa mbata te. Ko ki rugu he i ginda we si foi susi gu nidu mbata wa bara saba." 
Daniel3:20 Ko ki rugu agu yo nangia airaome dagba gako rikavura i vodi aSadaraka na Mesaka na Abedenego, ki bafu yo ku rogo gu we nagbi ni ngariangaria ha." 
Daniel3:21 I ki vodi agi akumba re na kina gayo roko nduhe ti yo na gayo baukadi, na gayo gbanga roko, na kura gayo aremu, ki bafu yo ku rogo gu we nagbi ni ngariangaria ha." 
Daniel3:22 Mirãwe ki imi agu aboro nabafu aSadaraka na Mesaka na Abedenego, bambiko ga bakindo rugute adu ni nyanyaki he we ki nigbi ririri ki susi." 
Daniel3:23 Agi akumba biata re, nangia aSadaraka, na Mesaka, na Abedenego, i ki tiwi ni vodivodi yo ku rogo gu we nagbi ni ngariangaria ha." 
Daniel3:24 Bakindo Nebukadenesara ki kigi akiga ki guari ku ari ni ngarã. Ko ki ya fu gako abasapungbanga, “A nga ani nibafu aboro biata ni vodivodi yo ku rogo we yo te?” I ki karaga ha fu bakindo ki ya, “Ako bakindo, rengo du.”" 
Daniel3:25 Ko ki karaga ha ki ya, “Ono mi bi aboro biama ni zakizaki yo, i nita ata rogo we yo, ka i agbi nga ya; ngbanya gu biama ni ki du wa ngbanya wiri ambori.”" 
Daniel3:26 Si du Nebukadenesara ki mbedi ku pa ngbadimo gu we nagbi ni ngariangaria ha ki ya, “Sadaraka, na Mesaka, na Abedenego, oni nga avuru gu Mbori nga Bahe ki susi, oni kúru, ki ye kono!” ASadaraka ki kuru rogo we yo na Mesaka na Abedenego." 
Daniel3:27 Si du abanyaki, na agbia, na abaira abazogo, na abasapungbanga, ki dungura tiyo wa sa ki bi gu pai nga we arengba nga na manga kpoto agi akumba te re; mangeriyo agbi nga a te, ka gayo roko nduhe adu nga akia ya, fuõ we adu nga ti yo wa sa te." 
Daniel3:28 Nebukadenesara ki ya, “I sámbua Mbori nga ga Sadaraka ko, na ga Mesaka, na ga Abedenego a, nga gu ko kedi gako maraika ki batasi agu avuruko nakida kuti ko, ki sa sangba bakindo ni kungba pai, nga agu yo pa mbu pa kpotoyo angba ti yo, susi manga pa kura mbori ki udi he, ono kina gayo Mbori sa." 
Daniel3:29 Si du ru mi ndika ti ni: Agu aboro, na arikaaboro, na ngbatunga aboro na afugoyo dunduko ka gumba pai kuti ga aSadaraka Mbori, na ga Mesaka, na ga Abedenego, i akáfa yo ngbudongbudo ti angbazungayo, ki gbarasi gayo akporo; bambiko a nga kura mbori ho nga gu ni rengbe ka batasa boro wa gi te re.”" 
Daniel3:30 Bakindo ki kiisi pa aSadaraka, na Mesaka, na Abedenego rogo ngbi Babera." 
Daniel4:1 Bakindo Nebukadenesara fu aboro dunduko, na fu arikaaboro, na fu ngbatunga aboro na afugoyo, nga agu yo naraka auru kpotosende dunduko: Zereda moi pai fu roni!" 
Daniel4:2 Si adu ni wenepai bangire ka yugo gu yuguyuguapai na iiriwoapai mangi Mbori fere nga Bahe ki susi. 
Daniel4:3 Na nge gako yuguyuguapai! na nyaki gako iiriwoapai! Gako ngbi nga nyenye ngbi, gako zogarago natona ti gu rikaaboro sa gu rikaaboro." 
Daniel4:4 Mi nga Nebukadenesara adu na zereda kpure, gimi apai ki u au gbe rogo gi bambu bakindo." 
Daniel4:5 Mi arari musumo nga gu nagundesi re; wa mi api auru barame gu iiriwo berã na pa yuguyuguapai nadu rogo gi berã afudi re. 
Daniel4:6 Si du mi aru ndika ya i ye na agu airatatamana dunduko ku bangire du Babera no, i yugu sangba gu musumo re fere." 
Daniel4:7 Si da abinza ki rimi fuo re na ainibirĩ tatamana, na aKasado, na airasoroka a; mi ki gumba pa gu musumo re fu yo, ono i arengba nga ka yugo sangbaha fere te." 
Daniel4:8 Daniere ki rimi ku bangire ni yangara yo nga gu ko i ayambu rimoko nga Beretesasara nga rimo gi mbori, nga gu ko du gu toro ti ko nga ga ziazia mbori mi ki gumba pa gu musumo re fu ko, ki ya," 
Daniel4:9 “Ako Beretesasara, gbia abinza, bambiko mi ini he ya gu toro nga ga ziazia mbori du rogo ro yo, a nga okooko pai ho kpakara foro a te, gu musumo nga gu mi abi du re; mo gúmba sangbaha fere." 
Daniel4:10 Gu yuguyuguapai nga ga gi berã wa mi api auru barame du re: mi angere ki bi ngua auru kpotosende; bagizaha adu ni bagbanga ha gbe. 
Daniel4:11 Gu ngua re asono ki sa tihe ni banyanyaki he, rihe ki da kina ku ngbangbaturũ yo, i ki bi he ti digida kpotosende yo dunduko." 
Daniel4:12 Akpehe adu ni wene he, zuzuhe ki du zoozoo, riahe ki du ti ni tipa aboro dunduko. Anya nvuo anaru tii nzeremehe, azire ari ki niraki ti abehe, aboro dunduko naariga tiyo na zuzuhe." 
Daniel4:13 “Mi abi he rogo yuguyuguapai rogo gi berã wa mi api auru barame, mo ngére, babandarago azorõ ngbangbaturũ yo nga gu kparakpara ko." 
Daniel4:14 Ko apoi ni wawa ki ya wẽ, ‘I dé gu ngua re ku sande ki kafu abehe, ki zura akpehe ku sa yo ki misika zuzuhe; anya óro tii he, azire ki gundu ti abehe." 
Daniel4:15 Ono i mbú tarã rukurumoho ku sende yo, ki vo ho ni giri marã na sirigi, rogo gu wesewese nvuo ati yo. I mbú ko ko zirĩ be ndomo; ko ki sungu na anya nvuo kpotosende no;" 
Daniel4:16 gako berã sá tihe ti ga boro, i fú berã fu ko wa ga nya; ringbisiringbisi rago ki susi ri ko wa bara saba." 
Daniel4:17 Gi pai re du mbiko gu ndika nga ga ababandarago, gu sarangbanga du mbiko gu pai nga ga kparakpara yo, ya unga aboro ini he ya gu Ko nga Bahe ki susi nazoga gu ngbi nga ga aboro, ko nafu he fu gu ni ko akpi nyemu ka fu he fu ni, ki moi agu yo ku ri he nga umba pa aboro.’" 
Daniel4:18 Gi musumo re, mi abi he, mi nga Bakindo Nebukadenesara. Na mo, Ako Beretesasara, mo yúgu sangbaha, bambiko agu airatatamana dunduko nga ga gi ngbi arengba nga ka yugo sangbaha te, ono mo rengbe, bambiko gu Toro nga ga Ziazia Mbori du ti ro.”" 
Daniel4:19 Si du ngba Daniere azere tipa rago ngbutuko, gako aberã ki fudi ko, nga gu ko kura rimoko angia Beretesasara. Bakindo ki ya, “Beretesasara, ka gu musumo re na sangbaha fúdi nga ro ya.” Beretesasara ki karaga ha, “Gi gbia, gu musumo re dú tipa agu yo nasoga ro na sangbaha tipa avuraro!" 
Daniel4:20 Gu ngua mo abi, nga gu nasono ki nyaki, rihe ki da kina ku ngbangbaturũ yo, i ki bi he ti digida kpotosende yo dunduko;" 
Daniel4:21 du akpehe ni wene he na zuzuhe zoozoo, nga gu du riahe ti ni fu aboro dunduko; tii nzeremehe anya nvuo napika ni, azire ari ki niraki ti abehe―" 
Daniel4:22 Ako bakindo, si nga mo, sono ki du nyanyaki. Ga nyaka sono ki da ku ngbangbaturũ yo, na ga zogarago ki da kuti digida kpotosende yo." 
Daniel4:23 Ho bakindo abi babandarago ni, gu kparakpara ko, ko nizorõ ngbangbaturũ yo ki ya, ‘I dé gu ngua re ki gbarasi he, ono i mbú tarã rukurumoho ku sende yo, ki vo ho na giri marã na sirigi, rogo gu wesewese nvuo ati yo; i mbú ko ndomo zirĩsi ko; ko ki sungu na anya nvuo yo, daho ringbisiringbisi rago ka susa ni ri ko wa bara saba’;" 
Daniel4:24 sangbaha nga gere, Ako bakindo: Gu Ko nga Bahe ki susi ringbisi gu pai ye ku ri gi gbia nga bakindo," 
Daniel4:25 ya i adó ro dagba aboro, ga baraka ki du kina dagba anya nvuo; i asá ro mo niri nvuo wa babagara, ndomo ki zirĩsi ro, ringbisiringbisi rago ki susi ri ro wa bara saba, daho mo ka ina ha ni ya gu Ko nga Bahe ki susi nazoga gu ngbi nga ga aboro, ko nafu he fu gu ni ko akpi nyemu ka fu he fu ni." 
Daniel4:26 Wa ko arugu he i mbu tarã rukurumo ngua, ga ngbi adú foro ni rengo ti gu rago mo ka ina ha ya Ngbangbaturũ nazoga rago." 
Daniel4:27 Si du, Ako bakindo, mo ídi gu pai rugu mi foro; mo mbú gamo ingaapai ni manga rurupai, na ga irairaapai ni yugo inapai fu rungorungo aboro, si ngia zezeredi rago ka du ni gbanga ha foro.”" 
Daniel4:28 Agi apai dunduko re si aye ku ri Bakindo Nebukadenesara. 
Daniel4:29 Ti digida 12 diwi wa ko ata ri bambu yo nga ga bakindo Babera yo," 
Daniel4:30 bakindo ki ya, “A nga gere nga gu bakere Babera, nga gu nti adua be gu nyaka nga ga gi ome wa ga bakindo kporo na tipa gu taarimo nga ga worimore, te?”" 
Daniel4:31 Ho agu apai adu ni re kina ku ngba bakindo, fugo ki ye ngbangbaturũ yo, “Ako Bakindo Nebukadenesara, mo i agumba gi pai foro re: Ngbi guari be ro," 
Daniel4:32 i adó ro dagba aboro, ga baraka ki du dagba anya nvuo; i asá ro mo niri nvuo wa babagara; ringbisiringbisi rago ki susi ri ro wa bara saba, daho mo ka ruga tiro ni ya gu Ko nga Bahe ki susi nazoga gu ngbi nga ga aboro ki nifu he fu gu ni ko akpi nyemu ka fu he fu ni.”" 
Daniel4:33 Gu pai ki da ti Nebukadenesara ni ba sa re. I ki do ko dagba aboro, ko ki niri nvuo wa babagara, kpotoko ki zirĩ dodoi be ndomo daho mangeriko afuna ni ni bagbanga ha wa kina sue dingimo, sisiaga awirinzagako ki kukuru wa sisiaga zire." 
Daniel4:34 Ti digida ragoho, mi nga Nebukadenesara atuka bangire ku ngbangbaturũ yo, gi berã ki karaga tihe fu kina re, mi ki sambua gu Ko nga Bahe ki susi, ki nitaasi rimoko ki niirisi ko nga gu ko du ni ungako nye anye kindi; bambiko gako zogarago nga nyenye zogarago, gako ngbi ki nye anye tona ti gu rikaaboro sa gu rikaaboro;" 
Daniel4:35 i gedi araki kpotosende no dunduko wa kungbahe; ko namanga pai dagba rimbasa ahe ngbangbaturũ yo wa ko akpi nyemu he, na dagba araki auru kpotosende no; a nga boro ho rengbe ka ka fu ko watadu ya fu ko, “Gini pai mo amanga ha?” wa sa te." 
Daniel4:36 Ti kina gu rago re gi berã akaraga tihe fu kina re; gi worimo akaraga tihe fere na gi irisa tipa gu taarimo nga ga gi ngbi. Gimi abasapungbanga agbata re, na gimi agbia, mi ki du ni nyakasinyakasi re rogo gi ngbi, i ki nigbia pa nyaka fere kindi." 
Daniel4:37 Were mi nga Nebukadenesara taasi rimo Bakindo nga ga ngbangbaturũ ko, ki niirisi ko ki nitambua ko; bambiko gako mangaapai dunduko nga ruruhe; gako apai ki du ni rengo; ko rengbe na umbasi agu yo nata na ruka." 
Daniel5:1 Bakindo Beresasara ki mbakadi bakere pumbo tipa gako agbia wa aboro kutu, ko ki mbiri imekakue ku bangiri gu kutu yo re." 
Daniel5:2 Ho Beresasara aasadi imekakue ni, ko ki ya i ye na agu ainga dahabu na ga feda nga gu bako arogo ho yekaru Yerusarema yo nangia Nebukadenesara, ya bakindo mbiri he ti ngba ha na gako agbia, na adiako, na gako adebadia a." 
Daniel5:3 Si du i ki ye na ainga dahabu na ga feda nga gu i arogo yekaru yo, rogo ga Mbori bambu Yerusarema yo; bakindo na gako agbia na adiako na gako adebadia ki nimbiri he ti ngbaha." 
Daniel5:4 I ambiri imekakue, ki nitaasi rimo gu mbori nga ga dahabu na ga feda na ga sirigi na ga marã na ga ngua na ga mbia a." 
Daniel5:5 Wirinzaga boro ki kuru ni ba sa ki ke pai ti vuro bambu ti ga bakindo bambu, barangba baduawe; bakindo ki bi gu wirinzaga boro re wa si ake pai." 
Daniel5:6 Si du kpakpu bakindo ki sa tihe, gako aberã ki fudi ko gbe; angbazungako ki zaki, rukusuko ki nifoko tihe ti kura ha." 
Daniel5:7 Bakindo ki poi ni wawa i ye na ainibirĩ tatamana, na aKasado, na airasoroka. Bakindo ki ya fu airatatamana Babera, “Gu ni ka gedi gu kekepai re, ki yugu sangbaha fere, i aúkadi ni na ngungungu remu, ki moi azogbo dahabu ku gorõni, ni ki du ni biata bazogo rogo ngbi.”" 
Daniel5:8 Si du ga bakindo airatatamana dunduko ki rimi, ono i arengba nga na ka geda gu kekepai te re, watadu ka yugo sangbaha fu bakindo a te." 
Daniel5:9 Si du Bakindo Beresasara adu ni fudifudi ko gbe, kpakpuko ki sa tihe; gako agbia ki nibaki bangiriyo ti ni." 
Daniel5:10 Nakindo aye ku bambu pumbo yo bambiko gu pai bakindo agumba na gako agbia. Nakindo ki ya, “Ako bakindo, mo nyé ni ungaro kindi! Ka gamo aberã fúdi nga ro watadu kpakpuro sá tihe ya." 
Daniel5:11 Kumba ho rogo ga ngbi du Toro ti ko nga ga Ziazia Mbori. Ti rago bamo i abi bangiriko ni haha ha, ko ki du na rugatinapai na tatamana, wa gu tatamana nga ga ambori. Bakindo Nebukadenesara nangia bamo, ki moi ko ni gbia ku ri abinza, na ku ri ainibirĩ tatamana, na ku ri aKasado, na ku ri airasoroka," 
Daniel5:12 bambiko toro rengbanapai adu rogo gi Daniere yo re, na inahe, na rugatinapai ka yugo sangba amusumo, ka ringbisa pa amasaku, na ka kusa pa kpakpakara apai, ko nangia gu ko bakindo ayambu rimoko nga Beretesasara. Awere mo yámbu nga Daniere, ko nikayugo sangbaha.”" 
Daniel5:13 Si du i ki ye na Daniere ku dimoyo ku bangiri bakindo. Bakindo ki ya fu Daniere, “Mo nga gu Daniere du dagba gu zizi yo nga aYudo, nga agu yo bakindo nangia buba aye na yo Yuda yo." 
Daniel5:14 Mi agi pa ro ya Toro Ziazia Mbori du ti ro, bangiro ni haha ha, mo ki du na rugatinapai na ziazia tatamana a." 
Daniel5:15 1 niye na airatatamana ku bangire awere, na ainibirĩ tatamana, i gedi gi kekepai re ki yugu sangbaha fere; ono ka i arengba nga na yugo sangbaha ya." 
Daniel5:16 Ono mi gi he nga mo rengbe ka yugo sangba apai ki nikusi pa kpakpakara apai. Awere ka ngia mo rengbe na geda gu kekepai re ki yugu sangbaha fere, i aúkadi ro ni ngungungu remu, ki moi azogbo dahabu ku goro, mo ki du ni biata bazogo rogo ngbi.”" 
Daniel5:17 Daniere ki karaga ha ku ngba bakindo, “Gamo agamunihe dú fu kina ro, mo fú gamo amosoro fu kura boro; ono mi nikageda gu kekepai re fu bakindo ki yugu sangbaha fu ko." 
Daniel5:18 Ako bakindo, gu Mbori nga Bahe ki susi afu pa du ni bakindo fu Nebukadenesara nangia bamo, na nyaka na taarimo na worimo;" 
Daniel5:19 aboro dunduko na arikaaboro na ngbatunga aboro na afugoyo dunduko akigi bambiko gu pa nyaka fu Mbori fu ko re, ki nigunde ku bangiriko; ko aniimi gu ni a wa si aningba ti ko, ki nibanda gu ni ni ungani a wa ko anikpi nyemu he; ki nikiisi pa gu ni a wa si aningba ti ko, ki niumbasi gu ni a wa ko anikpi nyemu he." 
Daniel5:20 Ono ho kpotoko yo adu ni na kiisa ti he, toroko adu ni nyakasinyakasi he ko ki mangi pai ni ruka, i adi ko auru gako mbatabakindo, ki rogo gako taarimo ti ko." 
Daniel5:21 I ado ko dagba aboro, gako berã ki sa tihe wa ga nya, gako baraka ki du dagba adongi nvuo; i arigi ko na nvuo wa babagara, kpotoko ki zirĩ dodoi be ndomo, daho ko aini he ni ya gu Mbori nga Bahe ki susi nazoga ga aboro ngbi, ko namaa gu ni ni zogo ho a wa ko akpi nyemu he." 
Daniel5:22 Mo a nga wiriko, Ako Beresasara, mo ata umbasi nga kpotoro yo te, zavura wa mo avura ina gere vurũ," 
Daniel5:23 ono mo kiisi pa tiro fu Gbia ngbangbaturũ, i ki ye na agu ainga naadu rogo gako bambu yo ku bangiro, mo ki nimbiri imekakue ti ngbaha na gamo agbia, na adiaro, na gamo adebadia a; mo ki nitaasi rimo agu ambori nga ga feda, na ga dahabu, na ga sirigi, na ga marã, na ga ngua, na ga mbia, nga gu angera nga ya, watadu gia pai watadu ina pai a ya, ono gu Mbori du ungaro be ko, du gamo apai be ko dunduko a, mo ata taasa nga rimoko te." 
Daniel5:24 “Ko akedi wirinzaga boro yo du ko ni, si du gi kekepai adu ni keke he ti ni re." 
Daniel5:25 Gere nga gu kekepai du ni keke he: MENE, MENE, TEKERE, UPARUSINA." 
Daniel5:26 Gi nga sangba gu pai re: MENE, Mbori gedi rame ga ngbi ki nyasi he;" 
Daniel5:27 TEKERE, i ringbisi ro auru marã ri ngbisahe, mo ki kpa;" 
Daniel5:28 PERESE, i kparaka ga ngbi ki fu he fu aMadaio na aParaso.”" 
Daniel5:29 Beresasara ki rugu pai, i ki ukadi Daniere na ngungungu remu, ki moi azogbo dahabu ku gorõko, ki taki pande pa ko, ko dú ni biata bazogo rogo ngbi." 
Daniel5:30 Ni kina gu yuru re i ki imi Beresasara nangia bakindo aKasado. 
Daniel5:31 I ki fu ngbi fu Darayawesa nangia Madaio, garãko adu wa 62." 
Daniel6:1 Si angba ti Darayawesa ka maa abanyaki ku ri angbi 120, i du rogo ngbi dunduko;" 
Daniel6:2 na bakere agbia biata ku ri yo, Daniere adu dagba agi yo biata re, ya agi abanyaki re i niringbisi pai fu yo, i nibanda pa ga bakindo pai ka si agberã nga be pai wa sa ya." 
Daniel6:3 Gi Daniere re pa ko asusi pa kura bakere agbia na pa abanyaki, bambiko toro rengbanapai adu rogo ko yo; bakindo aberẽ pa maa ko ku ri ngbi dunduko." 
Daniel6:4 Bakere agbia ki nigbata pai kuti Daniere na abanyaki rogo pa ngbi; ono i abi nga pai kuti ko na gbegberẽpai a te, bambiko ko adu ngangarã, ka i abi nga irairapai kuti ko na gbegberẽpai a ya." 
Daniel6:5 Si du agi akumba re ki ye ki ya, “Ani abí nga pai kuti Daniere te kina gu ka ani gbata pai rogo pa rugute yo nga ga gako Mbori.”" 
Daniel6:6 Agi bakere agbia re na abanyaki, i ki dungura tiyo koyo du bakindo ni ki ya fu ko, “Ako Bakindo Darayawesa, mo nyé ni ungaro!" 
Daniel6:7 Bakere agbia dunduko du ku ri ngbi na agbia na abanyaki, na abasapungbanga na abaira abazogo idi gu pai nga bakindo ru ndika ki fu nyanyaki rugute nga ka boro kpári fu kura mbori watadu fu boro rogo gi rame 30 re, fuo kina ro, Ako bakindo, i abá ni ku sima abahu yo." 
Daniel6:8 Awere, Ako bakindo, mo nyákasi gi ndika re ki moi fuo bero ti kekehe, ka i arengba nga na sa paha ya, a wa ga aMadaio na aParaso ndika, nga gu ka i asa nga ha ya.”" 
Daniel6:9 Bakindo Darayawesa ki moi fuo beko tie ti gu kekehe re nga ga ndika. 
Daniel6:10 Ho Daniere aini he ni ya bakindo moi fuo beko ti gu kekehe re, ko ki ga ku kpuko yo yo abangiri bambu adu ni ti gu vuru bambu nadu ku ari ni zaza ha ku Yerusarema yo; ko ki nikuku ngba rukusuko wa bara biata na uru nikpari nifu tambuahe fu gako Mbori, a wa ko anamanga ha mbata." 
Daniel6:11 Si du agi akumba re ki dungura tiyo ki bi Daniere ko nizungadi he nikpari kpe ku bangiri gako Mbori. 
Daniel6:12 I ki ndu ki mbedi ki gumba pai fu bakindo, tipa ga bakindo ndika, ki ya “Ako bakindo! Mo amaa nga fuo bero ti ndika te? ya gu boro ka sana kura mbori tipa he watadu boro, rogo gi 30 rame re, Ako bakindo, i abá ni ku sima abahu yo, te?” Bakindo ki karaga ha ki ya, “Rengo nga ha, ku sangba ga aMadaio ndika na ga aParaso, nga gu ka i asa nga ha ya.”" 
Daniel6:13 I ki karaga ha kina ku ngba bakindo ki ya, “Gu Daniere re nga gu ko du dagba zizi aboro aYudo, ko aberã nga pa ro te. Ako bakindo, watadu pa gu ndika mo amoi fuo bero ti ni a te, ono ko nakpara gako kpe bara biata na uru.”" 
Daniel6:14 Ho bakindo agi agi apai ni re, ngbaduko ki imi aima gbe, ko ki moi gako berã tipa batasa Daniere; ko ki asadi ka batasa ko daho uru ati ni." 
Daniel6:15 Agi akumba re ki dungura tiyo koyo du bakindo ni, ki ya fu bakindo, “Ako bakindo, mo ini he ya ga aMadaio ndika nga ha na ga aParaso ya a nga ga bakindo rugute ho watadu ndika nga gu ko naru ka i sa ha te.”" 
Daniel6:16 Bakindo ki gumba pai, i ki ye na Daniere ki ba ko ku sima abahu yo. Bakindo ki ya fu Daniere, “Ga Mbori, nga gu ko mo namanga pa ko kindi, ko bátasiro!”" 
Daniel6:17 I ki ye na mbia ki moi he ti ngbadimo sima, bakindo ki dika ha na gako údikahe, na ga gako agbia údikadhe, ya ka si sa nga pai tipa Daniere wa sa ya." 
Daniel6:18 Bakindo ki ga ku kpuko yo, ki sungu ni gu yuru re na kina gina riahe; i aye nga na umbaro koyo du ko ni wa sa te, rame ki sonzora bangiriko." 
Daniel6:19 Bakindo ki guari ngbatutu wiso ka ndu ku pati sima abahu yo ni ngarã. 
Daniel6:20 Ho ko ambedi ni na sima, yo Daniere adu ni ko ki kpari ni wawa ki ya fu Daniere, “Ako Daniere, nga moyambu unga Mbori, ga Mbori nga gu ko mo namanga pa ko kindi, ko rengbe na batasa ro be abahu?”" 
Daniel6:21 Daniere ki ya fu bakindo, “Ako bakindo, mo nyé ni ungaro kindi!" 
Daniel6:22 Gi Mbori nikedi gako maraika ko kisi ngba abahu, ami amanga nga re te, bambiko mi zanga gbegberẽpai ku bangiriko. Ako bakindo, na ku bangiro a mi amanga nga irairapai te.”" 
Daniel6:23 Si du bakindo ki wasa gbe ki ya i kusi Daniere sima yo. Si du i akusi Daniere ti ni sima yo, ka i abi nga wiri ngbatunga ima ti kpotoko wa sa ya, bambiko wa ko akida kuti gako Mbori." 
Daniel6:24 Bakindo ki gumba pai i ki ye na agu akumba naakiti ngbanga Daniere i ki bafu yo ku sima abahu yo i na awiriyo, na adiayo; abahu ki di be yo ki kuadi amemeyo dunduko rukutu mbata i nikati ku mburu sima yo." 
Daniel6:25 Bakindo Darayawesa ki ke pai fu aboro dunduko na fu arikaaboro, na fu ngbatunga aboro na afugoyo naraka auru kpotosende dunduko: “Zereda moi pai fu roni." 
Daniel6:26 Mi ru ndika ya rogo gi ngbi dunduko aboro kígi akiga ki nigunde ti ga Daniere Mbori, bambiko ko nga unga Mbori, nye anye kindi; gako ngbi ka i agbárasa nga ha ya, gako zogarago nikanye dati digid arago." 
Daniel6:27 Ko nakusa aboro ki nibatasi yo, ko namanga yuguyuguapai na iiriwoapai ngbangbaturũ yo na auru kpotosende no a, ko nga gu ko batasi Daniere be ome abahu.”" 
Daniel6:28 Si du gi Daniere re, gako pai ki kpatare akpatare ti rago ga Darayawesa zogarago na ti rago ga Kurese zogarago nangia Paraso a." 
Daniel7:1 Ti gu bambata garã zogarago nangia ga Beresasara bakindo aBabero, Daniere arari musumo ki bi yuguyuguahe rogo gako musumo wa ko api auru gako barame. Ko ake pa gu musumo re, ki gumba pa gu pai re." 
Daniel7:2 Daniere aya, “Mi abi he rogo gi yuguyuguhe yuru, oni ngere, agu ayuge nidu biama nga ga ngbangbaturũ awo ti bakere baime." 
Daniel7:3 Bakindigi anya biama ki kuru baime yo, gu ru akia ti kurai." 
Daniel7:4 Gu bambata ru adu wa bahu ki du na pupo dingimo ti ru. Si du wa mi angera koyo apuporu ki mofo k u sa yo du, i ki tumba ru sande ku ari ki rugu ru ngba nduru ue wa boro; i ki fu berã boro fu ru." 
Daniel7:5 Oni ngére, kura nya ki du, gu ue ru adu wa urisi. U aru ngba nduru ku bani sa; u adu na ameme ngazira biata ngba rindiru ngbaru yo; i ki gumba pai fu ru ki ya, ‘Mo gúari, ki riti bakere pasio.’" 
Daniel7:6 Fuo gere mi angere, ki bi kura nya, u adu wa mama, na apupo biama wa pupo zire ku giiru yo; gu nya re ki du na ariru biama; i ki asia pa zogarago fu ru." 
Daniel7:7 Fuo gure mi abi yuguyuguapai yuru, oni ngére, biama nya ki du, ni kere ru iriwo airiwokisusina nyaka; u adunabaarindiru wa marã; u ki riti aboro nikua yo rukutu, ki nisimbi gu yangara yo ni nduru. U adu akia ti gu kura anya dunduko naadu mbata fu ru; agbangaru ki du bawe." 
Daniel7:8 Mi aberẽ pa agu agbangaru re, oni ngére, kura gbanga ki kuru berewe dagba akura ha, ni toni he, agu agbanga biata dagba bambata ha ki du ni mofomofo ho ti rigoho be gu toni he; oni ngére, bangirise adu vuru gi gbanga yo re wa kina bangiri boro, na ngbase nagumba bakere apai." 
Daniel7:9 Wa mi angera, i amoi ambatabakindo gu ko nga Bakuru Ko du ho kindi, asungu ri gako basunga; gako remu avuru avura wa morõgumba, mangeriko ki du wa ndikidi mange kandoro; gako mbatabakindo adu wa raurau mirãwe, angbagidaha adu wa gu we nagbi agbi." 
Daniel7:10 Mirãwe ki nifu wa wiridi nikuru bara bangiriko; aboro wa kutu akutu naamanga pa ko, aboro wa kutu bawe bara kutu bawe ki ru bara bangiriko; abasapungbanga ki sungu ka sara ngbanga, i ki za akitabu." 
Daniel7:11 Mi angere tie, bambiko gu bakere apai gbanga agumba ha. Wa mi angera, i ki imi gu nya ki gbarasi pasioru ki fu he i zo ho." 
Daniel7:12 I ki di ga kura anya zogarago be ra ono i aimasi ungara tipa rago ngbutuko na ringbisiringbisi rago. 
Daniel7:13 Mi abi yuguyuguapai yuru, oni ngére, boro aye wa wiri boro rogo mai ngbangbaturũ yo, ko ki da koyo du gu Bakuru Ko ni du ho kindi, i ki mbedesi ko ku bara bangiriko." 
Daniel7:14 I aasia pa zogarago fu ko na taarimo na ngbi, ya aboro dunduko, na arikaaboro, na ngbatunga aboro na afugoyo mangi pa ko; gako zogarago nga nyenye zogarago, nga gu nikanyasa nga ya, gako ngoi nga gu ka i agbárasa nga ha wa sa ya." 
Daniel7:15 “Tipa re nga Daniere, torore ki nirungo rogo re yo, gu yuguyuguapai mi abi si afudi gi berã gbe." 
Daniel7:16 Mi ambedi na gu ni sa dagba agu yo narundu yo ki sana ni tipa gu rengo du tipa agi apai re dunduko. Si du ni agumba ha fere, ki yugu sangba agu apai fere re." 
Daniel7:17 ‘Gi bakindigi anya du biama re nga abakindo biama nga agu yo nikakura kpotosende no. 
Daniel7:18 Ono gu ziazia yo nga ga gu Ko nga Bahe ki susi nikadia ngbi, ki di kumbo ngbi nye anye kindi.’" 
Daniel7:19 “Si du mi akpi nyemu ka ina rengo tipa gu biama nya re, nga gu ru naadu akia ti agu ra dunduko, du ni kere ru gbe, na arindiru ni marã na sisiaga wirinzagaru nga sirigi; nga gu ru naarita aboro nikua yo rukutu, ki nisimbi yangara yo ni nduru;" 
Daniel7:20 na pa agu agbanga bawe re nga gu du riru yo, na pa gu kura gbanga naakuru nga gu agbanga biata atiwi ku barangba ha, gu gbanga naadu na bangirise ti ni na ngbase nga gu naagumba bakere apai, ki du wa si kii ti akura ha." 
Daniel7:21 Wa mi angera, gi gbanga re aso vura na ziazia aboro, ki di be yo," 
Daniel7:22 daho gu Bakuru Ko du ho kindi ada ni, i ki sari ngbanga fu gu ziazia yo nga ga gu Ko nga Bahe ki susi, gu rago ki da ho ziazia yo adi ngbi ni." 
Daniel7:23 “Ko aya wẽ; ‘Tipa gu biama nya, biama ngbi adú auru kpotosende, nga gu nikadu akia ti angbi dunduko, si ki riti kpotosende dunduko, ki simbi he ku sande, ki kuadi he mbusumbusu." 
Daniel7:24 Ono tipa agu agbanga bawe dagba gi ngbi yo re abakindo ka guari ni bawe, kura ni ki guari a fuo yo; ni adú akia ti agu abambata yo, ni ki nizogo agu abakindo re biata." 
Daniel7:25 Ni agúmba apai kuti gu Ko nga Bahe ki susi, ki nirungburasi gu ziazia yo nga ga gu Ko nga Bahe ki susi, ki niberẽ pa sa arago na arugute; i ki fu ziazia yo ku be ko tipa rago sa, na rago wa bara ue, na bebere rago a." 
Daniel7:26 Ono abasapungbanga asúnga ka sara ngbanga, i ki di gani zogarago be ni, ka nyasa ha na ka gbarasa ha dati digidaha." 
Daniel7:27 1 afú ngbi na pa zogarago na gu nyaka nga ga angbi tii ngbangbaturũ no dunduko fu agu aboro nga ga ziazia yo nga ga gu Ko nga Bahe ki susi; gako ngbi adú ni nyenye ngbi, angbi dunduko nikamanga pa ko ki nigi sangbako.’" 
Daniel7:28 “Digida gi pai re du re. Tipa re nga Daniere, gimi aberã afudi re bakere, kpakpure ki sa tihe; ono mi aka kuti gu pai re kina ku berãre yo.”" 
Daniel8:1 Ti gu biata garã zogarago nangia ga Bakindo Berasasara, mi nga Daniere abi yuguyugupai, fuo gu naaye fere mbata." 
Daniel8:2 Mi ki bi he rogo yuguyuguhe yo: ho mi abi he ni, mi adu Susa yo nga ga bakindo gbata, nadu rogo ringara Erama; mi ki bi he rogo yuguyuguhe yo, mi ki du pati gu di nga Urai." 
Daniel8:3 Mi atuka bangire ki ngere, ki bi bakandoro naru ti ngba gango di. U adu na agbangaru ue, agu agbangaru ue re adu ni baagbangagbanga ha ono gu ki du ni bagbanga ha ki susi kura ha, gu bagbanga ha ki kuru fuo kura ha." 
Daniel8:4 Mi abi gu bakandoro re u nioro ku pa dioyo na ku nodiyo na ku sudiyo. A nga nya sa naarengbe na ru barangba ru te, ka boro adu nga ho ka batasa he be omeru a ya. U ki nimangi wa si angba ti ru ki nikiisi pa tiru." 
Daniel8:5 Wa mi aberã pa gi pai re, oni ngére, bameme aye dioyo ri kpotosende dunduko, niya aya zanga si sende. Gi bameme re adu na iiriwo gbangaru kina ngbandia õru." 
Daniel8:6 U aye sa gu bakandoro nadu na agbangaru ue, nga gu ru mi abi ru ti ngba gango ime, u ki oro sa ru na gu ngariangaria zinga nga ga gau tandu." 
Daniel8:7 Mi abi ru u nimbedi na bakandoro, u ki gbiriwo sa bakandoro ki fo ru ki kuadi agbangaru ue; ka bakandoro adu nga na ome ka ru barangba ru ya, ono u aba ru ku sande ki nisimbi ru. Boro adu nga ho naarengbe na ka batasa bakandoro be ru te." 
Daniel8:8 Si du bameme ki kiisi pa tiru ni bakere he; ono ho u adu ni nyanyaki, gu bakikindigi gbangaru re ki kuadi, kura iiriwo agbanga akuru biama ku ba ha rogo agu ayuge nidu biama nga ga ngbangbaturũ." 
Daniel8:9 Toni gbanga akuru ti gu sa, si ki kiisi pa tihe ni bakere he bara ku sudiyo, bara ku uroyo, na bara koyo du gu wene ringara ni." 
Daniel8:10 Si akiisi pa tihe da kina ku rogo rimbasa aungbangbaturũ yo; si ki bafu bete rimbasa akerekuru ku sande, ki nisimbi ra." 
Daniel8:11 Si ki kiisi pa tihe, ki ringbisi tihe na Bazogo arimbasa. Si adi gu zozo motumo be ko ku sa yo i naatumo na ni na uru, ki bafu gako kparakpara ba." 
Daniel8:12 I ki fu rimbasa fu he wa sa na gu zozo motumo i naatumo na ni na uru tipa samungu. Gbanga ki ba rengo ku sande, ki nimangi pai ki niu au." 
Daniel8:13 Mi ki gi pa gu ziazia ko ko nifura; gu kura ziazia ko ki ya fu gu ko naafura, “Rago adú waĩ tipa gu yuguyugupai nidu tipa gu zozo motumo i naatumo na ni na uru, na tipa gu samungu nagbarasa he, na tipa pa fu kparakpara ba na rimbasa si simbi he ku tii ndue yo?”" 
Daniel8:14 Ko ki ya fu ko, “Tipa anyemu 2,300 na awiso a; fuo gure i agírisa kparakpara ba si ki du wa mbata.”" 
Daniel8:15 Ho mi nga Daniere abi gu yuguyuguhe ni re, mi aberẽ pa ruga tire na pa ha; oni ngére, gu he aru bara bangire ngbanyaha adu wa ga boro." 
Daniel8:16 Mi ki gi fugo boro bangbanda gango Urai, si ki yambu he, “Gabariere, mo yúgu pa gu yuguyuguhe re fu gi kumba re.”" 
Daniel8:17 Si du ko aye ki mbedi ku ho mi aru ni; ho ko aye ni, mi adu na gunde ki ti ku sande ni kpakpure. Ono ko aya fere, “Ako wiri boro, mo rúgu tiro na pa gu yuguyuguhe re ya si tipa digidarago.”" 
Daniel8:18 Wa ko agumba pai fere, mi ati na bakere rame ni kpakpure ku sande; ono ko azadi re ki rugu re ku ngba ndure." 
Daniel8:19 Ko ki ya, “Mo ngére, mi ayúgo gu pai foro nikadu giza ti digidarago nga ga imisiri ngbaduse; bambiko si tipa gu ringbisiringbisiragongadigidaha." 
Daniel8:20 Tipagubakandoro nga gu ru mo abi ru na agbangaru ue, agere nga abakindo aMadio na aParaso." 
Daniel8:21 Gu bameme nga bakindo aGiriki; na gu bakikindigi gbanga naadu ngbandia õru nga bambata bakindo. 
Daniel8:22 Tipa gu gbanga naakuadi nga gu kura ha biama akuru ku baha, si nga angbi biama nikakura ti gako ngbi, ono na gako tandu te." 
Daniel8:23 Ti digida gayo zogarago, ho aguauru ndika ka da ni ti ndikidi gayo digidapai, bakindo akúra na kere ngera, nga gu ko rugu tiko na pa amasaku." 
Daniel8:24 Gako tandu adú ni bakere he, ko ki mangi baiiriwo gbarasahe, ki u au rogo agu apai ko amanga, ki gbarasi airaome na agu aboro nga ga ziazia yo yo." 
Daniel8:25 Ko amánga pa nangahe si u ku tii be ko be gako birĩ, ko akiisa pa tiko rogo gako berã. Ko agbarasa dungu aboro zanga fuga ha fu yo mbata. Ko ki guari a sa Bazogo nga ga abazogo ko; ono ko tigako akúadi, ono be be boro wa sa te." 
Daniel8:26 Gu yuguyuguhe nga ga anyemu na ga awiso nga gu i agumba pa ha si ni kinaku rengo; ono mo díka he ti yuguyuguhe bambiko si tipa dungu rame ku mbata yo.” 
Daniel8:27 Pai adi be re nga Daniere, mi tigimi ki pi sande tipa bete rame. Fuo ho mi ki guari ki ndu sa ga bakindo sunge; ono mi akigi be gu yuguyuguhe re ka mi aruga nga tire na pa ha ya." 
Daniel9:1 Ti gu bambata garã zogarago nangia ga Darayawesa wiri Asuerose, nga boro Madai, nadu ni bakindo ku ri ngbi nga ga aKasado―" 
Daniel9:2 ti gu bambata garã gako zogarago, mi nga Daniere abi pai akitabu yo tipa gu gedigedi garã nikasusa mbata fu nyasa pa gbarasa Yerusarema, kuti sangba Yekova fu Yeremaya nangia nebi, ya si angia garã 70." 
Daniel9:3 Mi ki sa kpakpure koyo du Gbia Mbori ni, nigbata ko ni kpe na kpesarawati ni gina riahe ki ukadi mbuzaroko ki nimbedi kuke a." 
Daniel9:4 Mi akpari fu Yekova gi Mbori, ki kusi ingapai, niya, “Ako Gbia, nga gu bakere Mbori, nga gu iiriwo ko naka kuti pa zungahe na inapai fu agu yo nakpi nyemu ko nika kuti sangbako." 
Daniel9:5 Ani amangi ingaapai ki nimangi irairapai ki nimangi gbegberẽpai ki sa mungu, ni sa tirani ku bani ti gamo rugaapai na gamo asarangbanga;" 
Daniel9:6 ani adega nga turani fu gamo amoyambu nangia anebi te, nga agu yo naagumba pai na rimoro fu gaani abakindo na fu gaani abazogo, na fu abarani, na fu aboro ringara dunduko." 
Daniel9:7 Ako Gbia, rurupai du ni gamo, ono tipa rani, kina zee du fu rani, wa du he areme re, fu aboro aYudo, fu araki Yerusarema yo, na fu aYisaraere dunduko agu yo du mbembedi na agu yo du tuturu rogo agu ringara dunduko mo ado yo ku rogo ho, bambiko gutindikai amangi kuti ro." 
Daniel9:8 Ako Gbia, zee du fu rani, fu gaani abakindo, na fu gaani abazogo, na fu abarani a, bambiko ani mangi ingapai kuti ro." 
Daniel9:9 Ono inapai du be Gbia nga gaani Mbori na vuboro; bambiko ani sa mungu kuti ko," 
Daniel9:10 ka ani agia nga sangba Yekova gaani Mbori ni peka gako arugute ya, gu ko afu fu rani ku ngba gako amoyambu nangia anebi." 
Daniel9:11 AYisaraere dunduko agu auru ga ndika ki sa tiyo ku bani, ki ka pa gia sangbaro. I ba gu motiwa ku ri rani na gu zungahe nga gu du ni keke he rogo ga Mose rugute yo nangia ga Mbori moyambu, bambiko ani mangi ingaapai kuti ko." 
Daniel9:12 Ko nyakasi gu gako apai, ko agumba ha kuti rani na kuti gaani abazogo nga agu yo nazoga rani, ni ye kere gbigbitapai ku ri rani; bambiko tii ngbangbaturũ no dunduko pai amanga nga wa gu namangi kuti Yerusarema te." 
Daniel9:13 Wa du he ni keke he rogo ga Mose rugute yo, gi gbigbitapai dunduko re ye ku ri rani ono ani ata zungadi nga Yekova gaani Mbori te, ni sa tirani ti gaani irairaapai ki moi bangirani sa ga rengo a te." 
Daniel9:14 Si du Yekova ima mbakada gu gbigbitapai re ki ye na ni ku ri rani; bambiko Yekova gaani Mbori du ni ruru ko rogo gu mangaapai dunduko ko amangi, ka ani agia nga fugoko ya." 
Daniel9:15 Awere, Ako Gbia gaani Mbori, naakusi gamo aboro ringara Ezipeta yo na nyanyaki bero, rimoro ki wo awo, wa du he areme, ani ingi pai, ani mangi gbegberẽpai." 
Daniel9:16 Ako Gbia, ga zinga na ga ngariangaria zinga sá tihe ku sa yo ti ga bakporo nga Yerusarema, nga ga kparakpara ziazia bagangara, ku sangba ga ruru mangaapai yo dunduko. Bambiko mbiko gaani ingaapai na gu irairaapai nangia ga abarani, Yerusarema sa tihe ni ugbarasarimo na gamo aboro a dagba aboro dunduko kirikiri pati rani." 
Daniel9:17 Ako gaani Mbori, si du awere mo dége turo sa ga ga moyambu kpe na sa gako akpesarawati. Ako Gbia, mo hási rago ku ri ga kparakpara ba mbiko kina rimoro, nga gu du ni gbarasigbarasi he." 
Daniel9:18 Ako gi Mbori, mo yé turo ki gi pai; mo zá bangiro ki bi pa gbarasa rani, na gu bakporo i ayambu he ti rimoro; bambiko ani afu nga gaani akpesarawati ku bangiro mbiko gaani rurupai te, ono mbiko ga bakere bainapai." 
Daniel9:19 Ako Yekova, mo gí he; Ako Yekova, mo vú rani; Ako Yekova, mo dége turo ki mangi pai; ka mo gbísigi nga ragoho ya, mbiko rimoro, Ako gi Mbori, bambiko tipa ga bakporo na tipa gamo aboro i ayambu yo ti rimoro.”" 
Daniel9:20 Ho mi afura ni nikpari kpe nikusi gi ingapai na ga gimi aboro aYisaraere ingapai, ki moi gi kpesarawati ku bangiri Yekova gi Mbori bambiko gu kparakpara ziazia bagangara nga ga gi Mbori;" 
Daniel9:21 ho mi afura ni rogo kpe yo, gu kumba nangia Gabariere, nga gu ko mi abi ko rogo yuguyuguhe ti bambata ha, ko ki gu kono du mi ni ni ipisa tiko ti saa motumo nga ga nyemu." 
Daniel9:22 Ko aye ki ya fere, “Ako Daniere, mi ye awere ka fu tatamana foro na rugatinapai." 
Daniel9:23 Ti tonatona gamo akpesarawati pai akuru, mi ye ka gumba ha foro, bambiko Mbori nakpi nyemu ro gbe; si du mo báki bangiro tipa gu pai ki rugu tiro na pa yuguyuguhe re." 
Daniel9:24 “I ringbisi aposo 70 tipa gamo aboro na ga kparakpara ziazia bakporo, ka nyasa pa samungu, ka digisa ingapai, ka dada irairapai, ka ye na nyenye rurupai, ka dika pa yuguyuguhe na pa nebi a, na ka mbeda kparakpara ziazia ba ni nzeme." 
Daniel9:25 Mo ini he ki rugu tiro na ni ya ti rago kura gu pai re nga pa bungia Yerusarema na ka dua ha berewe, tipa pa ye gu mbedimbedi ko, nga bazogo, poso adú saba. Fuo gure i ki dua ha berewe aposo ki du 62, na avurukporo na kanda pati he, ono si adú ti rago fuda." 
Daniel9:26 Fuo agu aposo 62 re, i adia gu mbedimbedi ko ku sa yo, ka he anye nga fu ko ya. Agu aboro nga ga bazogo yo nga gu ko nikaye, i agbárasa bakporo na kparakpara ba a. Digidaha ayé wa sa na bakere baime nafu, vura ki du dati digidaha a; i ringbisi pa gbarasahe fu he." 
Daniel9:27 Ko arú nyanyaki ndika na dungu aboro poso ki du sa. Ko aza pa motumo na pa gamahe tipa bebere gu poso. Boro ayé ri kere gbegberẽapai, nga gu ni nikagbarasa ahe, daho ringbisiringbisi digidaha ka manga ni ku ri bagbarasipai.”" 
Daniel10:1 Ti gu biata garã zogarago nangia ga Kurese bakindo aParaso i akusi pai fu Daniere, i ayambu rimoko nga Beretesasara. Gu pai re adu ni rengo, si angia pa bakere vura. Ko ki rugu tiko na gu pai re ki rugu tiko a na pa gu yuguyuguhe re." 
Daniel10:2 Rogo agu arame re mi nga Daniere akpari kpenunga tipa aposo biata. 
Daniel10:3 Mi ari nga wene riahe wa sa te, pasio watadu imekakue arima nga ku ngbare yo te, mi ambeda nga kpotore ni nzeme wa sa a te, aposo ki du kina boro biata." 
Daniel10:4 Mi atuka bangire ti rame diwi 24 nga ga bambata diwi, wa mi aru aru ti ngba gango bakere di, gu nga Tigiri, ki ngere, ki bi kumba naukadi roko ni tutu giri nzibi, ki vo gire dimoko ni dahabu nga ga Ufaza." 
Daniel10:5  
Daniel10:6 Kpotoko adu wa gu mbia nga rusoriso, ngbanya kpakpuko ki du wa ikpira gumba, abangiriko ki du wa tigitigi mirãwe, abeko na anduko adu wa gu sirigi kõ yo ho akõ; paa fugoko ki du wa woro rimbasa aboro." 
Daniel10:7 Kina re nga Daniere naabi gu yuguyuguhe re ni sa re, bambiko agu aboro ani adu na yo abi nga gu yuguyuguhe te re, ono bakere kio azi yo, i ki oro ka gbuka." 
Daniel10:8 Si du i ambu re ni kina sa re mi bi gi bakere yuguyuguhe re, ka ome adu nga ti re berewe ya. Gi imaima ngbanya ki sa tihe ki gberẽ, ka ome anye nga rogo re yo ya." 
Daniel10:9 Mi agi paa fugoko, ho mi agi paa fugoko ni, mi ati ni kpakpure ni bakere rame ku sande." 
Daniel10:10 Oni ngére, be boro azadi re ki sungusi re mi nikio ku ngba bere na ku ngba rukusure." 
Daniel10:11 Ko ki ya fere, “Ako Daniere, nga gu kumba Mbori nakpi nyemu ko gbe, mo dége turo sa agu apai nga gu gumba mi foro, ki ru ku ari, bambiko i kedi re awere kono du mo ni.” Ho ko agumba gi pai re ni fere, mi ki ru ku ari ki nikio." 
Daniel10:12 Si du ko ki ya fere, “Daniere, ka mo gúnde nga ya, bambiko tona ti gu bambata uru mo amoi bangiro ka ruga tiro ki umbasi tiro ku bangiri ga Mbori, Mbori agi gamo apai, ye mi bambiko ga kpe." 
Daniel10:13 Gu bazogo ngbi nga ga Parasa adika re tipa rame 21. Ono Mikaere, gu ko dagba gbia abazogo, ko aye ka unda re, si du mi ambu ko kina yo na bazogo ngbi nga ga Parasa," 
Daniel10:14 ka ye ka yugo gu pai foro nikamanga gamo aboro ti digida arago. Bambiko gu yuguyuguhe re si tipa agu arago ata da nga ya.” 
Daniel10:15 Ho ko agumba pai ni fere kuti agi apai re, mi asa kpakpure ku sande, ngbare ki du ni bubo." 
Daniel10:16 Oni ngére, boro ni kpia wiri aboro azadi ngbare; si du mi ki za ngbare ki gumba pai. Mi aya fu gu ko naru bara bangire, “Ako gi gbia, aima ye kuti re be gu pai nga ga yuguyuguhe, ka ome anye nga rogo re yo ya." 
Daniel10:17 Waĩ ka ga gi gbia moyambu fura na gi gbia? Bambiko ome anye nga rogo re yo awere te, ome onga anye nga rogo re yo a ta.”" 
Daniel10:18 Boro azadi re berewe, kpiani adu wa ga boro, ni ki nyakasi re." 
Daniel10:19 Ni ki ya, “Ako mo nga gu kumba Mbori akpi nyemu ko gbe, ka mo gúnde nga ya, zereda dú na mo; mo dú nyanyaki ki ngarã.” Ho ko afura ni kono du mi ni, mi adu nyanyaki ki ya, “Gi gbia gúmba pai, bambiko mo nyakasi re.”" 
Daniel10:20 Ko ki ya, Mo ini gu pai mi niye ti ni kono du mo ni? Ono mi akaraga tire awere ka so vura na bazogo aParaso; ho mi ka ndu ni koyo du ko ni, mo ngére, bazogo aGiriki ayé." 
Daniel10:21 Ono mi agúmba gu pai foro ke yo ho rogo kitabu rengo yo: a nga boro ho nanyakasi tini ku pati re kuti agi yo re te, kina Mikaere, nga ga bazogo." 
Daniel11:1 Ono tipa re, ti gu bambata garã zogarago nangia ga Darayawesa nga Madaio, mi aru ku ari ka zada ko ka nyakasa ko." 
Daniel11:2 “Mi ayúgo rengo foro awere. Mo ngére, abakindo biata nikadu Parasa yo; gu biama yo adu ni irakumuko gbe ki susi yo dunduko. Ho ko ka du ni ni nyanyaki ko be gako akumuko, ko azingisa yo dunduko kuti gu ngbi nga ga aGiriki." 
Daniel11:3 Fuo gure, nyanyaki bakindo akúra nga gu ko nikazoga rago ni bakere ome ki nimangi pai kina kuti gu pai ko akpi nyemu he." 
Daniel11:4 Ho ko ka kura ni, gako ngbi agbérã ki kparaka koyo du agu ayuge ni du biama nga ga ngbangbaturũ ono fu atitako te, kuti gu pa zogarago nga gu ko azogo ho a te; bambiko i adia gako ngbi ku sa yo ki fu he fu akura yo akia ti agi yo re." 
Daniel11:5 “Si du gu bakindo du ku sudiyo adú nyanyaki, ono gu gako bazogo sa nikanyaka ki susi ko gbe, gako zogarago ki du na bakere ome." 
Daniel11:6 Fuo bete agarã i amánga kpamiatise, gu wiri bakindo nga de du ku sudiyo ayé koyo du gu bakindo ni du ku nodiyo, ka manga pa zereda. Ono tandu adú nga ti beri te, ko na awiriko arú nga te. Ono i ambú ri ambu, na gari amoyambu na wiriri, na gu ni nanyakasi pa ri a." 
Daniel11:7 “Ti agu arago re ngbatungari akúra ku ba ko; ko ayé sa rimbasa vura ki rimi ku gbata yo nga ga bakindo du ku nodiyo, ko amánga yo ki di be yo." 
Daniel11:8 Ko andú na gayo ambori ku Ezipeta yo na gayo zaragasizaragasi kpiaahe na gayo kikiipa aúsunge du ni feda na ni dahabu. Ko ambú pa zuba gu bakindo du ku nodiyo tipa bete agarã. 
Daniel11:9 Ono gu bakindo du ku nodiyo ayé ku rogo gu ngbi nga ga gu bakindo du ku sudiyo, ono ko akaraga tiko kina ku rogo gako ringara berewe." 
Daniel11:10 “Awiriko asó vura ki dungura rimbasa nga bakere rimbasa vura, nga gu nikaye ka ndu rogo ringara ki susi rogo ho, ki ndu na sovura berewe ki da nga dati gako gbata." 
Daniel11:11 Si du gu bakindo du ku sudiyo agúari na zinga, ki kuru ka so vura na gu bakindo du ku nodiyo. Ko adúngura bakere rimbasa, ono i afú yo kina ku be ko." 
Daniel11:12 Ho i ka dia gu rimbasa ni re, ngbaduko adú na abiatise, ko ki bafu aboro wa bawe akuti, ono ko adia nga be he te." 
Daniel11:13 Bambiko gu bakindo du ku nodiyo adúngura rimbasa berewe, ni babakere he ki susi gu naadu mbata; ko ayé na bakere rimbasa vura fuo bete agarã, na badungu ngbatunga ahe a." 
Daniel11:14 “Ti agu arago re dungu aboro nikazinga kuti gu bakindo du ku sudiyo; airazuu dagba kina gaoni aboro agúari ku ari ka digisa pa gu yuguyuguhe; ono i aréngba nga na ni te. 
Daniel11:15 Si du bakindo du ku nodiyo ayé ki dua akanda pati he, ki di gu bakporo du nyanyaki ngapa pati he. Rimbasa agu aborosovura du ku sudiyo arú nga te, zavura gako siasia aborovura a vurũ, bambiko ome adú nga ti yo ka ru te." 
Daniel11:16 Ono gu ni naye sa ko ni amánga pai kina kuti gu pai ni akpi nyemu he, a nga boro ho nikaru ku bara bangirini te, ono ni arú rogo wene ringara, si adú dunduko kina tii be ni." 
Daniel11:17 Ni anyákasa tini ka ye na ome nga ga gani ngbi dunduko, ni ayé na pa zereda ki mangi pa ha Ni afú de fu ko nga wiri ade tipa gbarasa ngbi; ono si arú nga te watadu du tipa pa gani u a te." 
Daniel11:18 Ni asá kpakpuni giza sa aringara ti ngba gango baime, ni zia dungu he dagba ha yo. Ono barutirivura nikadigisa gani ruguzuruguzu pai; ko akáraga gani ruguzuruguzu pai ku ri ni berewe ni rengo." 
Daniel11:19 Si du ni asá kpakpuni berewe koyo du agbata ndugu ni nga kina ga gani ringara; ono ni akóta ki ti, ka i abí nga ni berewe ya." 
Daniel11:20 “Si du boro ki guari ku ba ni nga gu ko nikakeda badungura rúhe rogo wene ngbi; ono fuo wiri guru rago i akúadi ko, ono rogo zinga te, rogo vura a te." 
Daniel11:21 Payasipayasi boro nikadu ku ba ko, nga gu ni i afu nga pa worimo akindo fu ni ya; ni aríma zanga fuga pa ha, ki di ngbi ni zomiahe." 
Daniel11:22 Ni aróga arimbasa vura ku sa yo kpakaya; ki nikuadi yo; na bazogo nga ga mokido ko a wo. 
Daniel11:23 Ni amánga pai ni biriki tona ti gu rago i ka manga kpamiatise ni na ni; ni ki sa tini nyanyaki na kina wiri zogoro aboro. 
Daniel11:24 Ni ayé zanga fuga pa ha ku rogo gu wene pavuru ringara u au; ni amánga agu apai abani zavura atitani amanga nga ha ya, nga gbandaka úmozi dagba yo na gbugbu ahe, na angbatunga ahe. Ni asánga apai kuti nyanyaki abagbuko; ono tipa kina rago ngbutuko." 
Daniel11:25 Ni ki wo ti tanduni na gani ngarã na bakere rimbasa vura kuti gu bakindo du ku sudiyo. Bakindo du ku sudiyo asó vura na gako bakere rimbasa vura susi na ome; ono ko arú nga te, bambiko i asánga dungu tabura kuti ko." 
Daniel11:26 Zavura agu yo nan gako wene riahe vurũ i agbárasa ko. I aróga gako rimbasa avura ku sa yo, dungu yo ki kpiki" 
Daniel11:27 Ono tipa agu abakindo ue, i abérã pa manga gbigbitapai. I agúmba azire wa sungu yo kina pati gu mbisa sa, ono sa rengba na pai te; bambiko digidaha ata da nga ti ringbisiringbisi ragoho te." 
Daniel11:28 Ko ki karaga tiko ku rogo gako ringara na bakere angbatunga ahe, ono kpotoko yo adú kina kuti gu ziazia mokido. Ko ki nimangi kina gu pai ko akpi nyemu he, ki karaga tiko kina ku rogo gako ringara." 
Daniel11:29 “Ti gu rago i aringbisi he, ko akaraga tiko ki ye ku sudiyo. Ono si adú nga ni gi rago re wa si adu mbata te." 
Daniel11:30 Bambiko agu abaakurungba nga ga ringara Kupurio ayé kuti ko, ko ki gunde ki di tiko ku sa yo, ki karaga tiko berewe ki du na imisiri ngbaduse ki tona pai kuti ziazia mokido. Ko akaraga tiko ki dege tuko fu agu yo nambu pa gu ziazia mokido." 
Daniel11:31 Gako arikavura akúra ki gbarasi kparakpara ba na gbata a, ki rogo gu zozo motumo ku sa yo i naatumo na ni na uru. I ki dua gu kere gbegberẽ he nagbarasa he." 
Daniel11:32 Ko agbárasa agu yo naso vura kuti mokido ni zomiahe; ono agu aboro ini gayo Mbori i arú nyanyaki ki mangi pai. 
Daniel11:33 Agu yo du dagba aboro nangia airatatamana amánga dungu yo i rugu tiyo na pai, ka i vura tiwa be basape vurũ na mirãwe, be zia yo na gbu yo, tipa bete arame." 
Daniel11:34 Ho i ka tiwa ni, i adia undahe ni bete he. Dungu yo akóda tiyo na yo ni zomiahe;" 
Daniel11:35 bete agu yo nga airatatamana atíwa atiwa ka girisa tiyo na ka kpuruka tiyo na ka mbakada tiyo, daho digidaragoho ka da ni, bambiko si ata da nga ti ringbisiringbisi ragoho te." 
Daniel11:36 “Bakindo ki mangi he kuti kina gu pai ko akpi nyemu he; ko aábia pa tiko ki kiisi tiko ku ri ambori dunduko, ko ki nigumba iiriwo apai kuti gu Mbori du ku ri ambori du. Ko au daho gu imisiri ngbaduse ka du ni ni mangimangi he; bambiko gu pai amánga amanga du ni ringbisiringbisi he." 
Daniel11:37 Ko agía nga sangba ga abako ambori te, watadu gia pa gu ni ade akpi nyemu ni te; ko agía nga sangba kura mbori te, bambiko ko akíisa pa tiko ku ri aboro dunduko." 
Daniel11:38 Ko aírisa gu mbori nga ga agbata, ku ba agi yo re; gu mbori abako aina nga ha ya ko aírisa ha na dahabu na feda, na kikiipa ambia na agamahe kii genohoakia." 
Daniel11:39 Ko amánga gu banyanyaki agbata be gu undahe nga ga kungba mbori. Agu yo naida pa ko ko akíisa pa yo na irisa. Ko amáa yo ni abazogo ku ri dungu aboro, ki kparaka aringara kina ko abagi he fu yo." 
Daniel11:40 “Ti digida ragoho gu bakindo du ku sudiyo azúba ko; ono gu bakindo du ku nodiyo agbá sa ko wa bakamikami yuge, na angbagidavura na abanduri afarasi, na dungu abaakurungba. Ko ki ye ku rogo aringara ki ndu rogo ho ki susi." 
Daniel11:41 Ko ayé ku rogo gu wene ringara. Badungu yo akpíka, wa kutu akutu aboro, ono agi yo re nikabata be ko: Edome na Moaba na gu bakumba papara Amona." 
Daniel11:42 Ko atáã beko kuti aringara, ka ringara Ezipeta abáta nga ya." 
Daniel11:43 Ko asá tiko ni bazogo gu wene ahe du ni dahabu na ni feda, na gu kikiipa ahe dunduko nga ga Ezipeta. Aboro Ribue na aEtiopio apéka fuo ko." 
Daniel11:44 Ono apangbanga ayé uroyo na nodiyo, ki zigbasíko, ko akúra na bakere ngariangaria zinga ka nyasa dungu aboro ki gbarasi yo kpakaya." 
Daniel11:45 Ko ki dua gako iiriwo bamburoko dagba baime na wene kparakpara ziazia bagangara; ono ko adá ti digida gako pai, zanga boro ka unda ko." 
Daniel12:1 “Ti gu rago re Mikaere agúari a, nga gu bakere bazogo naruga pa gamo aboro. Ono rago fuda nikadu, ngbatunga ha adu nga mbata wa gu te re, tona wa rikaaboro aenge ki da ti gu rago re. Ono ti gu rago re i abátasa gamo aboro, nga agu yo i ka bi rimoyo ni ba sa sa ni kekehe rogo kitabu." 
Daniel12:2 Dungu agu yo naakpiki ku nvutu sende yo azínga berewe, agu yo sa nyenye unga, agu yo sa nyenye wasiro." 
Daniel12:3 Agu yo nga airatatamana akĩ imaima wa vuro ngbangbaturũ; agu yo nisa dungu yo sa rurupai, i akĩ wa akerekuru nye anye kindi." 
Daniel12:4 Ono mo, Daniere, mo kísi agu apai re ki dika he ti gu kitabu re, dati digidaragoho. Dungu aboro nikaora koyo na kono, inahe amáa pai.”" 
Daniel12:5 Si du mi nga Daniere angere, ki bi aboro ue narundu, gu ni ti ngba gango ime kono, gu kura ni ti ngba gango ime koyo." 
Daniel12:6 Mi ki ya fu gu kumba naukadi roko ni tutu giri nzibi, nga gu ko nadu ku ri aime wiridi, “Rago aima waĩ dati digida gi banaru apai re?”" 
Daniel12:7 Gu kumba naukadi roko ni tutu giri nzibi, nga gu ko nadu ku ri aime wiridi atumba kumbabeko na garebeko a ku ngbangbaturũ yo; mi ki gi pa ko ko nizunga he ti rimo gu ko nye anye kindi, ya si adú tipa rago sa, na rago wa bara ue, na bebere rago a. Ho i ka nyasa kua gu tandu ni nga ga kparakpara ziazia aboro, agi apai dunduko re ki du ni mangimangi he." 
Daniel12:8 Mi agi pa ha ono mi aruga nga tire na ni te. Si du mi ki ya, “Ako gi gbia, gini pai nikadu ti digida agi apai re?”" 
Daniel12:9 Ko ki ya, “Mo ndú ngba ga gene, Daniere, bambiko i kisi agu apai re du ki dika ha ki da ho digidaragoho ka da ni." 
Daniel12:10 Dungu aboro akpúruka tiyo, ki girisi tiyo, ki mbakadi tiyo; ono gbegberẽ yo amánga pai ni gbegberẽ he. A nga gu ni sa dagba gbegberẽ yo yo nikaruga tini na pai te; ono agu yo du ni airatatamana inikaruga tiyo na ni." 
Daniel12:11 Tona ti gu rago i ka roga gu zozo motumo ku sa yo i naatumo na ni na uru, na ho i ka maa gu kere gbegberẽhe ni namanga gbarasahe, arame wa 1,290." 
Daniel12:12 Boro maku nga gu ni sungu ki da ti ye gu arame du wa 1,335." 
Daniel12:13 Ono mo ndú ngba ga gene daho digidaha ka da ni. Mo aóngoda, ti digida agu arame re mo ki ru rogo kina gu ga ba i aringbisi he foro.”" 
Hosea1:1 Gu sangba Yekova naaye koyo du Osea ni nangia wiri Beri, ti rago Uziya, ti rago Yotama, ti rago Aza, na ti rago Izikiya, nangia abakindo aYudo, na ti gu rago nangia ga Yerobama wiri Yoasa, bakindo aYisaraere." 
Hosea1:2 Ho Yekova agumba pai ni mbata ku ngba Osea, Yekova aya fu Osea, “Mo ndú, ki di de ni diaro nga debari, ki vungu awiri debari ti ri, bambiko ringara mangi pai ni bakere he wa sino pa bari ni mbu yo pa Yekova.”" 
Hosea1:3 Si du ko ki ndu ki di Gomere wiri Diberaima, ri ki du na gude ki batika kumbagude." 
Hosea1:4 Yekova ki ya fu ko, “Mo yámbu rimoko nga Yizerere; bambiko rago ni ngbutuko ho mi ki mbusi ngbatunga Yeu tipa kure Yizerere, mi ki digisi ngbi nga ga ngbatunga Yisaraere." 
Hosea1:5 Ni gu rago re, mi akúa gu mboto nga ga Yisaraere rogo ngboongboorago Yizerere yo.”" 
Hosea1:6 Ri ki du na kura gude berewe ki batika degude. Yekova ki ya fu ko, “Mo yámbu rimori nga Nungate, bambiko mi adú nga na nunga ngbatunga Yisaraere berewe te, ka vu yo wa sa te." 
Hosea1:7 Ono mi adú na nunga kina ngbatunga Yuda, mi ki batasi yo na ome Yekova nga gayo Mbori Mi abátasa nga yo na mboto te, na basape te, na pa sovura te, na afarasi te, na abanduri afarasi a te.”" 
Hosea1:8 Ho ri ambu ti Nungate ni, ri adu na kura gude ki batika kumbagude." 
Hosea1:9 Yekova ki ya, “Mo yámbu rimoko nga Gimiaborote, bambiko oni nga gimi aboro te, mi adu nga ni gaoni Mbori a te.”" 
Hosea1:10 Ono gedigedi awiri aYisaraere adú wa ngume baime, arengba nga i ringbisi he na geda ha a ya. Rogo gu ba yo i agumba ha ni fu yo, “Gimi aboro nga oni te,” i agúmba ha fu yo ya, “Awiri unga Mbori nga oni.”" 
Hosea1:11 Awiri aYudo adúngura tiyo wa sa na awiri aYisaraere, i ki sia barumbatayo fu yo sa; i ki kuru ringara yo, bambiko bakere pai nikadu rago Yizerere." 
Hosea2:1 Mo yá fu wirinamo, “Gimi aboro”, na fu dawiro, “Ri bi nunga.”" 
Hosea2:2 “Mo zúngadi namo, mo zúngadi ri— bambiko diare nga ri te, a nga mi nga kumbari a te— ya ri mbú gari sino pa bari ku sa yo bara bangiriri, na gari bari dagba mamuri;" 
Hosea2:3 mi ka ura gari aroko ri ki du ni kundiri ri, ki sa ri wa ni gu uru i avungu ri, ki sa ri wa ngbakungba a, ki moi ri wa ngbi ugure, ki imi ri na gomoro ime." 
Hosea2:4 Nunga awiriri adú nga ti re te, bambiko i nga awiri pa bari." 
Hosea2:5 Bambiko nayo amangi bari; gu ri naadu na mobarayo amangi pai ni zee. Bambiko ri aya, ‘Mi andú fuo akpinyemure, nafu gi riahe fere na gi ime, gi mange anya na gi giri nzibi, gi nzeme na gi mbirimbiri he.’" 
Hosea2:6 Si du mi améga gari gene na akiwe; mi ki dua ngapa kuti ri, ka ri arengba nga ka bi gari agene ya." 
Hosea2:7 Ri adó fuo akpinyemuri, ono ka ri agbia nga yo ya; ri agbata yo, ono ka ri abi nga yo ya. Si du ri ayá, ‘Mi andú ka karaga tire koyo du bambata kumbami ni, bambiko si angba fere mbata ki susi gu du awere.’" 
Hosea2:8 Ka ri aina nga ha mi du naafu zende ahe fu ri, na imekakue, na nzeme, ki ningeesi gari feda fu ri na gu dahabu nadu tipa Bara, ya." 
Hosea2:9 Si du mi adia gi zende ahe berewe ti ragoho, na gi imekakue ti regboho; mi ki di gi mange anya na gi giri nzibi ku sa yo, nga gu nikadada kundiri ri." 
Hosea2:10 Mi ayúgo gari wasiro awere ku bangiri akpinyemuri, ka boro adú nga ho sa nikabatasa ri be re ya." 
Hosea2:11 Mi anyása pa gari ngbarago dundu ko, gari apumbo, gari fogo adiwi, gari arago sabiti, na gari ringbisiringbisi apumbo dunduko." 
Hosea2:12 Mi ki gbarasi gari abakakue na gari avurumo, nga gu ri niya tipa ha, ‘Agere nga gi ngbengbe ahe, nga gu akpinyemure afu he fere.’ Mi asá ha ni bire, anya nvuo ki riti he." 
Hosea2:13 Mi ambúsa ri tipa arago pumbo nga ga aBara ho ri nazo wene fuõngua ni fu he, ki fongo tiri na gari tongo na kikii pa fongo, ki ndu fuo akpinyemuri, bangiriri ki go ti re, wo poi Yekova." 
Hosea2:14 “Mo ngére, si du mi ka mbedisa ri ti ni, ki ndu na ri ku ngbakungba yo, ki nifura na ri yee." 
Hosea2:15 Mi ki fu gari aati bakakue yo fu ri, ki sa Ngboongboorago Akora ni ngbadimo maabangirise. Yo ri ka karaga pai ni fere wa ti rago parangari, wa ni gu rago ri akuru ringara Ezipeta yo." 
Hosea2:16 “Ni gu rago re mo ayá ti re, ‘Kumbami,’ ka mo ayá nga ti re, ‘Gi Bara’ berewe ya, wo poi Yekova." 
Hosea2:17 Bambiko mi adia arimo aBara ti ngbari ku sa yo, ka i ayámba nga ha ti rimo Bara berewe ya." 
Hosea2:18 Mi ki rú ndika fu roni ti gu rago re na anya nvuo, na azire ari, na agu ra nagbe tira agbe sande; mi ki nyasi pa mboto rogo ringara na basape, na pa sovura. Mi ki idi oni piki sande na zereda." 
Hosea2:19 Mi apázua roni fere nye anye kindi; mi apázua roni fere rogo rurupai na sarangbanga, rogo weneringise, na rogo nunga." 
Hosea2:20 Mi ki pazua roni fere rogo yososopai. Oni aína Yekova. 
Hosea2:21 “Ni gu rago re, wo poi Yekova, mi akáraga pai fu angbangbaturũ si ki karaga pai ti gaha fu kpotosende;" 
Hosea2:22 kpotosende ki karaga pai fu zende ahe, fu imekakue, na fu nzeme, si ki karaga pai fu Yizerere;" 
Hosea2:23 mi ki rú ko fere rogo ringara. Mi ki du na nunga fu Nungate, mi ki ya fu Gimiaborote, ‘Oni nga gimi aboro’; ko ayá, ‘Mo nga gi Mbori.’ ”" 
Hosea3:1 Yekova ki ya fere, “Mo ndú berewe, mo kpi nyemu gu de gu kura kumba nakpi nyemu ri nga debari a; wa Yekova nakpi nyemu awiri aYisaraere, ka i vura sa tiyo fu kura ambori nikpi nyemu ugu kpura rindi bakakue.”" 
Hosea3:2 Si du mi angbe ri na sekere feda 15 na zende ahe wa ga mapunga wa aritere 554. 
Hosea3:3 Mi ki ya fu ri, “Mo ka raka wa gimi ri tipa dungu arame; mo amánga nga bari berewe te, watadu du ni dia kura kumba a te; wo mi ka du foro a.”" 
Hosea3:4 Bambiko awiri aYisaraere aráka tipa dungu arame zanga bakindo na bazogo, zanga motumo watadu duadua kpiaahe, zanga efoda na terafima." 
Hosea3:5 Awiri aYisaraere akáraga tiyo giza ka gbata Yekova gayo Mbori, na Dawidi gayo bakindo. 1 ayé na gunde koyo du Yekova ni na fuo gako weneringise, rogo agu arago nikadu ku mbata yo." 
Hosea4:1 Ako awiri aYisaraere, oni gí sangba Yekova; bambiko Yekova nati kangu na araki rogo gi ringara re. Bambiko yososopai watadu weneringise ho te, na ina pa Mbori rogo gi ringara re te;" 
Hosea4:2 ono kina zungahe ni wia du ho, rezire, imoaboro, dĩahe na manga bari; i mbu manga pa rugute dunduko, imoaboro fuo imoaboro." 
Hosea4:3 Si du ringara akpara kpenunga ti ni, agu aboro dunduko naraka rogo ho naruna, anya nvuo a, na azire ari; zavura atĩo baime i zi ra du." 
Hosea4:4 Ono ka boro dárĩ nga kangu ya, ka i kíti nga ngbanga boro a ya, Ako boromotumo, bambiko gi kangu na mo." 
Hosea4:5 Mo akótoka uru, nebi gbia kuti ro akótoka yuru; mi abá namo ku sa yo." 
Hosea4:6 Gimi aboro gberẽ be zingo inahe; bambiko wa gindiga mo inahe, mi gindiga ro a ti du mo ni boromotumo fere. Wa bangiro nago ti ga gamo Mbori rugute, bangire ago a ti awiro." 
Hosea4:7 Wa i azuga susi, kina wo i amanga ingapai ki susi kuti re; mi asá gayo taarimo ku rogo pa zee." 
Hosea4:8 I nariga tiyo be gu ingapai nga ga gimi aboro; kina boro nyemu gayo irairapai du ti yo. 
Hosea4:9 Si ki du were, wa du aboro, wo du aboromotumo; mi ambúsa yo tipa gayo apai, ki iri bape ti yo tipa gayo mangapai." 
Hosea4:10 I ari he, ono ka i ambí nga ya; i amánga bari, ka i azúga nga ya; bambiko i mbu Yekova sa berã kina pa bari." 
Hosea4:11 Imekakue na vovo imekakue di rugatinapai ku sa yo. 
Hosea4:12 Gimi aboro nasana gu he nga ngua tipa pai, gayo ngau nayugo pai fu yo. Bambiko nyemu pa bari ngbe fu yo ku mbata yo ki ingisi yo, i ki mbu gayo Mbori ki nimangi kina pa bari." 
Hosea4:13 I natumo ri abaagangara yo, ki nizo fuõngua ri agangara, tii agero, tii ngua ribine, na tii ngua terebinata, bambiko nzeremehe ngba. Si du awironi nga ade ki nimangi sino pa bari, na gaoni rogorogo ade ki nimangi bari." 
Hosea4:14 Mi ambúsa nga awironi nga ade ho i amanga sino pa bari ni, gaoni rogorogo ade a ho i amanga bari ni te; bambiko akumba ni tiyo nandu ku bani fuo pa bari, ki nitumo ni sino adebari, aboro zanga rugatinapai anau ki da ti gbarasa tiyo." 
Hosea4:15 Ako aYisaraere, ka oni vura manga bari vurũ, ka oni ídi nga ha fu aYudo i dú na pai ku ri yo ya. Ka oni rimi nga ku Girigara yo ya, ka oni andú nga ku Beta-avena yo a ya, ka oni zúnga nga he ki ya, “Wa du Yekova ni ungako,” ya." 
Hosea4:16 Wa nyanyakiri paranga nabagara, wo du aYisaraere a na nyanyaki riyo; Yekova rengbe ka riga yo awere wa wiri kandoro rogo kpaima banambu?" 
Hosea4:17 Efuraima kpamia tiko kuti kpiaahe, oni mbú ko." 
Hosea4:18 Wa rika aboro nga ga akpiimekakue, i fu tiyo sa bari; i nakpi nyemu pa zee susi gayo taarimo." 
Hosea4:19 Yuge kaĩ yo ku tii pupoho yo, i adú na zee be pa gayo abamotumo." 
Hosea5:1 Ako aboromotumo, oni gi gere! Ako ngbatunga aYisaraere, oni dége turoni! Ako ngbatunga bakindo, oni yé turoni! Bambiko sarangbanga du tipa roni; bambiko oni nidu ni gbina Misipa yo, ni pio gbaragi tihe ri Tabora." 
Hosea5:2 I ge due dudungura nga Sitimi; ono mi azá yo dunduko. 
Hosea5:3 Mi ini Efuraima, ka i oko nga Yisaraere ti re ya; Ako Efuraima, bambiko mo mangi sino pa bari awere, Yisaraere ki biriko." 
Hosea5:4 Gayo mangaapai aida nga ha fu yo i karaga tiyo berewe fu gayo Mbori te. Bambiko nyemu pa bari du rogo yo yo, ka i aina nga Yekova ya." 
Hosea5:5 Gu ruka nga ga Yisaraere du ni dezirepai kuti ko; Efuraima akóta mbiko gu pai dũ ku ri ko; Yuda akóta a wa sa na yo. 
Hosea5:6 I andú na arimbasa gayo akandoro na arimbasa gayo zogozogo anya ka gbata Yekova, ono i abi nga ko te; bambiko ko di tiko ti yo ku sa yo." 
Hosea5:7 I amangi pai ni biriki fu Yekova; bambiko i avungu agude ti auro. Fogo diwi aríta yo awere na gayo aati. 
Hosea5:8 Oni vú nambongo Giba yo, na mbanya Rama yo. Oni zigbasi rago Beta-avena yo; Ako Benyamina, mo kío!" 
Hosea5:9 Efuraima adú wa bate rago zaapai; mi taki pande gu pai nga ga rengo dagba angbatunga aYisaraere. 
Hosea5:10 Abazogo aYudo sa tiyo wa agu yo gbisi úyugo bangbandarago; mi aúka gi dingidingi ngbaduse ku ri yo wa ime. 
Hosea5:11 I rungosi Efuraima, i di be ko rogo sarangbanga, bambiko i abi ko ko nindu fuo kungba pai." 
Hosea5:12 Si du mi du wa gbaru fu Efuraima, wa gu ugu ngua nakuruka fu ngbatunga aYudo." 
Hosea5:13 Ho Efuraima abi gako kaza ni, Yuda ki bi gako oro a, Efuraima ki ndu ku Asura yo, ki kedi sunge koyo du Bakindo Yarebe ni. Ono ko arengba nga ka husa roni te watadu husa gaoni oro a te." 
Hosea5:14 Bambiko mi adú wa bahu fu Efuraima, wa paranga bahu fu ngbatunga aYudo. Mi, boro mi, mi asípa yo ki guari, mi andú na yo ku sa yo, ka boro abátasa nga yo wa sa ya." 
Hosea5:15 Mi akaraga tire berewe ku rogo gi ba, daho i ka kusa pa gayo tindika ni ki gbata kpakpure, ki nigbata re rayo gayo fudifudipai, niya." 
Hosea6:1 “Oni yé, ani káraga tirani koyo du Yekova ni; bambiko wa ko asipi rani, ko húsi rani; wa ko ata rani, ko avóda gaani oro." 
Hosea6:2 Fuo uru ue ko ki ungasi rani berewe; ti biata uru ko atumba rani ku ari, ya ani du ni ungarani ku bara bangiriko." 
Hosea6:3 Ani ini ko, ani gbisi ku mbata yo ka ina Yekova; gako kura ku mbata yo nga rengo wa kura uru ngbatutu dedede; ko ayé fuo rani wa mai, wa mamu yangara mai nana nga gu natuda kpotosende.”" 
Hosea6:4 Ako Efuraima, gini he mi ka manga na mo? Ako Yuda, gini he mi ka manga na mo? Gaoni nyemuse du wa kina nduro wiso, wa gu ndomo nauga ngbatutu." 
Hosea6:5 Si du mi dewe yo ku ngba anebi, mi imi yo na fura ngbare, gi sarangbanga ki nikuru wa imarago." 
Hosea6:6 Bambiko mi nakpi nyemu wene ringise, motumo te, pa ina Mbori, si susi ti pa zozo amotumo." 
Hosea6:7 Ono i agu auru mokido Adama yo; yo i amangi pai ni ni biriki kuti re. 
Hosea6:8 Girada nga bakporo amangi gbegberẽpai, du ni birikobiriko ho be kure." 
Hosea6:9 Wa abatuka nasunguda boro, kina wo aboromotumo nakpamia tiyo wa sa; i imi aboro ngba gene ku Sekeme yo, ii, i mangi aboro ni wasiro." 
Hosea6:10 Mi bi kere gbegberẽpai dagba ngbatunga aYisaraere; ga Efuraima pa bari du yo, si birikosi Yisaraere." 
Hosea6:11 Ono tipa roni a, Ako aYudo, i ringbisi regbo keahe. Ho mi akpi nyemu ka karaga gimi aboro ni gene zia yo yo," 
Hosea7:1 ho mi akpi nyemu ka husa Yisaraere ni, gu irairapai nga ga Efuraima ki kuru, na gu gbigbitapai nga ga Somorona a; bambiko i mangi pai ni biriki, iradĩ rimi ku dimo yo, abagbuahe ki nigbu ahe zegi yo" 
Hosea7:2 Ono i aberã nga pa ha ya mi tingidi pa gayo gbigbitapai dunduko te. Awere gayo mangaapai ke pati yo, si du kina ku bara bangire." 
Hosea7:3 I nangiisa gayo bakindo na gayo gbigoitapai, na abazogo a be gayo biriki." 
Hosea7:4 I dunduko nga airabari; i wa kina gindadigindadi gbigiwi, baudi kpokuta nambu utuda we ti ni, tona ti puta ngungo daho agbooro ka ndu ni rogo ho du." 
Hosea7:5 Ti rago gaani bakindo, abazogo akaza be gu faarago nga ga imekakue; ko tai beko wa sa na airasawia." 
Hosea7:6 Bambiko ngbaduyo nagbi be biriki wa kina gbigiwi; gayo zinga nakf riaria yuru sasasa; wiso si ki ngaria wa kina mirãwe. 
Hosea7:7 I dunduko du fafoi wa gbigiwi, i ki riti gayo abasapungbanga. Gayo abakindo kpi dunduko; a nga boro sa dagba yo yo nayamba re te." 
Hosea7:8 Efuraima nakpamia tiko na aboro; Efuraima du wa rukutu zozo kpokuta i aria nga ha ku bani ya. 
Hosea7:9 Akare nyasi omeko dú, ka ko aina nga ha ya; pusi mangeri du riko yo, ka ko aina nga pa ha ya." 
Hosea7:10 Gu ruka nga ga aYisaraere nga dezire kuti ko; ono i akaraga nga tiyo kóyo du Yekova ni nga gayo Mbori te, i agbata nga ko a tipa agu apai re dunduko te." 
Hosea7:11 Efuraima du wa kina mbipo, wa mumungo ru zanga wene berã, wa yambu yo he ku Ezipeta yo, nindu yo ku Asura yo." 
Hosea7:12 Wa i andu, mi azáraga gi pio ku ri yo; mi azóga yo ku sande wa azire ari; mi ambúsa yo ku sangba gayo gumbapai yo." 
Hosea7:13 Na gberẽ he fu yo, bambiko i ingi ti re! Gbarasapai dú fu yo, bambiko i sa mungu kuti re! Mi aidi ka tumo yo, ono i gumba kina zire kuti re." 
Hosea7:14 I akpara nga fere ku kpotoyo yo te, ono i yoro wawa auru gayo abarame; bambiko i nadewa tiyo tipa zende ahe na imekakue, i sa mungu kuti re." 
Hosea7:15 Wa vura mi yugo pai fu yo ki nyakasi beyo, ono i ta sangi gbegberẽpai kuti re." 
Hosea7:16 I sa tiyo fuo Bara; i wa mboto biriki, gayo abazogo akpíka be basape bambiko gu wasiro du ngbayo yo. I aúmo yo tipa gere ringara Ezipepeta yo." 
Hosea8:1 Mo mói nambongo ti ngbaro, bambiko dingimo nayanga ri ga Yekova bambu yo, bambiko i gu auru gi mokido, ki ingi ti gi rugute." 
Hosea8:2 I nakpara fere ki ya, Gaani Mbori, ani nga aYisaraere ani ini ro." 
Hosea8:3 AYisaraere bafu wenepai ti yo ku sa yo; avurayo adó yo. 
Hosea8:4 1 amoi abakindo, ono be re te. I amoi abazogo, zanga ina mi pa yo. I mangi kpiaahe rogo gayo feda na gayo dahabu sa gbarasa tiyo na ni." 
Hosea8:5 Ako Somorona, mi ba gaoni wiri bagara ku sa yo. Gi zinga narunguda kuti yo. Rago adú waĩ mbata i nikadu ni ruru yo ringara Yisaraere yo?" 
Hosea8:6 Bamangi sunge naamangi he; Mbori nga ha te. Ga Somorona wiri bagara akúadi rukutu. 
Hosea8:7 Bambiko wa rú yo yuge, i aké kina bakamikami yuge. Vodivodi katakpa zende ahe adu nga na ri he ti ni ya, ngungoho adú nga ti ni a te; ka si ima zu, akare ima rita ha." 
Hosea8:8 I mbiri aYisaraere du; i ima da ku dagba arikaaboro yo wa pere gira. 
Hosea8:9 Bambiko i ndu ku Asura yo, wa gu dongi nvuo nata ni sa ru; Efuraima ngbe akpinyemuko." 
Hosea8:10 Ka i vura ngbe aboro tipa yo dagba arikaaboro yo vuru, mi adúngura yo ni ngarã. I ki sungu ngbutuko zanga bakindo na abazogo." 
Hosea8:11 Bambiko wa Efuraima nangeesi abamotumo tipa manga ingapai, si sa tihe fu ko ni abamotumo tipa manga ingapai a." 
Hosea8:12 Ka mi avura ke gimi arugute fu ko wa akutu bawe, ko aberã pa ha wa kina kungba pai." 
Hosea8:13 I nakpi nyemu fu motumo; i natumo na pasio ki niri he; ono rago angba nga ti Yekova be he te. Ko atingida gayo irairapai awere, ki mbusi yo tipa gayo ingaapai; i akaraga tiyo berewe ku Ezipeta yo." 
Hosea8:14 Bambiko bangiri Yisaraere go ti Bamangiko; ko adua abambu bakindo; Yuda ki ngeesi abaakporo ngapa; ono mi akéda we ku ri gako abaakporo, si ki riti gako nyanyaki aba." 
Hosea9:1 Ako aYisaraere, ka oni ta ngí nga ya! Ka oni dú nga pusiapusia wa kura aboro ya; bambiko oni mangi bari, ni mbu oni gaoni Mbori. Oni akpi nyemu ga irabari ngbengbe marã bataka ahe yo dunduko." 
Hosea9:2 Bataka ahe na bapira imekakue ariga nga yo te, vovo imekakue ati bungudu be yo." 
Hosea9:3 I anyé nga rogo ga Yekova ringara te; ono Efuraima akáraga tiko berewe ku Ezipeta yo, i ki niri kina gbegberẽ riahe Asura yo." 
Hosea9:4 I aúka nga amotumo imekakue fu Yekova te; ka i angbá nga ti ko tipa gayo amotumo a ya. Gayo riahe adú wa ga akparikpe; agu yo dunduko nikari ngbatunga ha adú ni bibiriko yo; bambiko gayo riahe adú tipa kina gayo gomoro; si ayé nga ku rogo ga Yekova bambu yo te. 
Hosea9:5 Gini he oni akamanga ti gu ringbi siringbisi rago nga ga pumbo, na ti rago ga Yekova pumbo?" 
Hosea9:6 Bambiko oni ngére, i naguari pati gbarasapai ku sa yo; Ezipeta nikadungura yo, Memefi akpísida yo. Asakokoso adia be gayo kikiipaahe du ni feda; akiwe akúra vuru gayo abamburoko yo." 
Hosea9:7 Rago mbusa da, rago tumo bape da; aYisaraere aina ha. Nebi du wa mumungo boro, gu boro du na gbegberẽ toro nga irapupo, bambiko pa gaoni bakere ira irapai, na gaoni bakere sogote." 
Hosea9:8 Nebi du ni babandarago nga ga Efuraima ko, nga ga gi Mbori aboro, ono ga baziazire gbina du ngba gako agene dunduko, na sogote rogo ga gako Mbori bambu yo." 
Hosea9:9 I wasi tiyo awasi ki susi wa si adu rago Giba: ko atingida gayo irairapai atingida, ko ambúsa yo tipa gayo ingaapai." 
Hosea9:10 Yekova aya: Mi abi aYisaraere wa rindi bakakue ngbakungba yo. Mi abi abaroni wa bambata zuzu vurumo ti nguaha, ti bambata garã zu he a. Ono i aye ku Bara-peoro yo, ki kpara tiyo fu Bara, ki sa tiyo ni sogosogo he, wa kina gu he i nakpi nyemu he ni tiyo." 
Hosea9:11 Ga Efuraima taarimo agú ku sa yo wa zire— vungu te, gbe na gude a te, du na mobara a te!" 
Hosea9:12 Ka i vura mbu ti awiriyo, mi azangasi yo daho gu ni ka anye nga ni sa ya. Na gberẽ he fu yo ho mi ka guari ni pati yo!" 
Hosea9:13 Awiri Efuraima, wa bi mi yo, i du ni kparakpara yo wa umozi; Efuraima angbé ku mbata yo fu awiriko sa imo yo." 
Hosea9:14 Osea ki ya, Ako Yekova, mo fú he fu yo— ono gini he mo ka fu? Mo fú rukumbu ti agude fu yo na ugudiri mamuse." 
Hosea9:15 Yekova aya: Gayo gbigbitapai dunduko du Girigara yo; yo mi atona ka soga yo ni. Bambiko gu gbegberẽpai nga ga gayo mangaapai mi adó yo vuru gi bambu yo ku zegi yo. Mi akpi nga nyemu yo berewe te; gayo abazogo dunduko nga airasamungu. 
Hosea9:16 Mi ta Efuraima, tarãyo ugu du, i azú nga te. Ka i vura vunga agude, mi aimo agu awiriyo i akpi nyemu yo." 
Hosea9:17 Osea ki ya, Gi Mbori abáfa yo ku sa yo, bambiko i adega nga tuyo fu ko te; i adú ni yarayara aboro ku dagba arikaaboro yo." 
Hosea10:1 Yisaraere du wa zugazuga bakakue nazuka rindihe. Wa zuga gako zuzuhe susi kina wo ko nadua abamotumo ki susi; wa pa gako ringara angba kina wo ko nambakada gako duadua kpiaahe. 
Hosea10:2 Ngbaduyo yo du na biriki; i ka kpida gayo ingapai awere. Yekova akúa gayo abamotumo ku sande, ki gbarasi gayo duadua kpiaahe." 
Hosea10:3 Bambiko i ayá; “Bakindo be rani te, bambiko ani agunde nga ti Yekova te, na bakindo a, gini he rengbe ko ka amanga ha fu rani?”" 
Hosea10:4 I nagumba apai gbua; i nakido he ni kungba zungahe gbua; si du sarangbanga ki kuru wa kere kungba funafuna ahe rogo dede adue ati yo. 
Hosea10:5 Araki Somorona yo nakio tipa gu kpia awiri bagara Betaavena yo. Gaha aboro akpára kpe tipa ha na gaha aboromotumo nga ga kpiaahe yo akpára ni wawa ku ri he, bambiko gaha taarimo guari ti he." 
Hosea10:6 Ii, gu he re ni tihe i ka tinda ku Asura yo, wa rúhe fu Yarebe nga bakindo. Efuraima adú na zee, Yisaraere adú a na zee be kina gako berã." 
Hosea10:7 Bakindo Somorona i adia ko ku sa yo, wa kitiri bengua bangiri ime." 
Hosea10:8 Gu tumbatumba aba du Avena yo, nga ga aYisaraere ingapai, si adú ni gbarasigbarasi he. Kiwe asóna ku ari na sakokoso ri gayo abamotumo; i ayá fu abaagangara, Oni dádi rani, na fu agangara, Oni tiwi ku ri rani." 
Hosea10:9 Ako aYisaraere, oni amangi ingapai tona ti rago Giba; yo du yo ni kindi. Vura adúsia nga yo Giba yo te?" 
Hosea10:10 Mi ayé sa aboro ka mbusa yo ti gu rago ngba ti re; arikaaboro adúngura tiyo kuti yo ho mi ka voda yo ni tipa gayo irairapai du ue. 
Hosea10:11 Efuraima adu wa paranga dongi i arugu ru u nikpi nyemu simba zende ahe, mi avo nga gonga kuti wene gorõru te; ono mi amáa Efuraima ti gonga, Yuda nikasopa bino, Yakoba adé undu sende tigako." 
Hosea10:12 Oni rú rurupai tipa roni, oni ké zuzuhe ku sangba weneringise yo; oni sópo gaoni fute, bambiko si nga rago gbata Yekova, ko ye ka na mamu bata ku ri roni." 
Hosea10:13 Oni asopo gbegberẽpai, oni ake irairapai, oni ari zuzu rezire. Bambiko oni kida kuti gaoni angbagidavura na kuti gaoni rimbasa nyanyaki aboro," 
Hosea10:14 si du gu gbarakagbaraka nga ga vura akúra ti ni ku dagba gaoni aboro, gaoni nyanyaki aba adú ni gbarasigbarasi he dunduko, wa Sarumana agbarasi Bete-arubere ti rago vura; anaagude ki fõ tiyo ki kuadi tigayo rukutu na awiriyo a." 
Hosea10:15 Ako ngbatunga aYisaraere, kina wo si ka manga fu roni, bambiko gaoni bakere gbigbitapai. Ho rago ka gira ni i adia bakindo aYisaraere ku sa yo." 
Hosea11:1 Ho Yisaraere adu ni ni gude, mi I akpi nyemu ko, mi ayambu wire Ezipeta yo." 
Hosea11:2 Wa mi aniyambu yo dedede kina wo i aniguari ti re; i ki nitumo fu aBara, ki nizo fuõngua fu sese kpiaahe." 
Hosea11:3 Ono mi ni tire nayugu pai fu aEfuraima i nita, mi arogo yo ku bere; ono i aina nga ha ya mi naahusi yo te." 
Hosea11:4 Mi angbe ku mbata yo fu yo na giri nunga, na agiri nyemuse, mi ki du fu yo wa gu boro nazaka gonga ngba ti biringa ngbayo, mi ki nugadi koyo du yo ni ki rigi yo." 
Hosea11:5 I akáraga tiyo berewe ku ringara Ezipeta yo, Asura adú ni gayo bakindo, bambiko i ka pa karaga tiyo kono du mi ni." 
Hosea11:6 Basape azínga kuti gayo abaakpo ro, ki nyasi angbongbo susu du ti gayo angbadimo, ki nyasi yo tipa boro gayo berã." 
Hosea11:7 Gimi aboro nakpi nyemu ka sa tiyo ti re ku sa yo; si du mi ringbisi yo sa gonga, a nga boro ho nikadia ha te." 
Hosea11:8 Ako aEfuraima, mi awira pa mbu roni waĩ! Ako aYisaraere, waĩ rengbe mi ka fu roni ku be aboro! Waĩ rengbe mi ka sa roni wa gu kporo nga Adama! Waĩ rengbe mi ka manga roni wa Zeboima! Ngbadure yo nanoka tihe rogo re yo, gimi nunga naguari ni wene he." 
Hosea11:9 Mi amánga nga pa gi ngariangaria zinga te, mi agbárasa nga Efuraima berewe te; bambiko mi nga Mbori nga boro te, gu Kparakpara Ziazia Ko du dagba roni, mi ayé nga ka gbarasa bakporo te." 
Hosea11:10 I andú fuo Yekova, ko apázuo wa bahu; ii, ko apázuo ni tiko, awiriko ki niye dioyo ni kio;" 
Hosea11:11 i ayé wa azire Ezipeta yo ni kio, wa ambipo ringara Asura yo; mi akáraga yo ku rogo gayo akporo, wo poi Yekova." 
Hosea11:12 Efuraima re azire kuti re gbe, ngbatunga aYisaraere namanga re ni biriki; ono Mbori ini Yuda kindi, Yuda nanye na yososopai fu gu Kparakpara Ziazia Ko." 
Hosea12:1 AEfuraima nariga yuge, ki nido gu yuge naye uroyo na uru pitipiti, i nangeesa pa zire na gbarasapai; i nazunga he na aAsuro, i ki tindi nzeme ku Ezipeta yo." 
Hosea12:2 Yekova du na ngbanga kuti Yuda, ko ambúsa Yakoba kuti gako apai, ki fu mbusa fu ko kina kuti gako mangaapai." 
Hosea12:3 Yakoba azi wirinako ti gidako, rukumbu yo, ho Yakoba adu ni ni kumba ko ata kpata na Mbori." 
Hosea12:4 Ko ata kpata na maraika ki di be ko, ko akpari ki nizungadi ko. Ko agbia Mbori Betere yo, yo Mbori afura na ko ni―" 
Hosea12:5 Nga kina Yekova nga Mbori nga ga arimbasa ko, Yekova nga rimoko:" 
Hosea12:6 “Si du mo akaraga tiro mbiko gu undahe nga ga ga Mbori, mo ka kuti weneringise na ruru sarangbanga, ki nisungudi ga Mbori kindi.”" 
Hosea12:7 Yakoba wa babagiahe, du na úringbisaahe nga ga biriki be ko, ko nakpi nyemu ka rungosi aboro." 
Hosea12:8 Efuraima aya, “Ako, ono mi nga irakumuko, mi bi mokiisa kumuko tipa re”; ono gako akumuko dunduko arengba nga ka dia gu irairapai ku sa yo mangi ko te." 
Hosea12:9 Mi nga Yekova nga ga Mbori tona ti du mo ringara Ezipeta yo; mi aída ha foro mo niraki berewe rogo abamburoko yo, wa ti rago ringbisiringbisi pumbo." 
Hosea12:10 Mi agumba pai fu anebi; kina mi du naangeesi pa yuguyuguahe, ki nifu apai ni asanza ku ngba anebi." 
Hosea12:11 Ka irairapai du Girada yo i adú adu wa kungba he; ka ngia Girigara yo i atumo ni ni abaabagara, gayo abamotumo adú a wa kina guguda ambia pangba dede due ati yo." 
Hosea12:12 Yakoba aoro ku ringara Arama yo, yo Yisaraere amangi sunge diade ni, ko ki nibanda akandoro gene diade." 
Hosea12:13 Yekova aye na Yisaraere Ezipeta yo ku be nebi, ko adu ni bandabanda ko a be nebi." 
Hosea12:14 Efuraima azingisi pai ni kere pai; si du Yekova ambú kure gako ingapai kina ku ri ko, ki sa gako gbarasarimo kina ku ri ko a." 
Hosea13:1 Ho Efuraima agumba pai ni, aboro akio; ko akiisi pa tiko Yisaraere yo; ono ko adu na pai ku ri ko tipa pa Bara ko ki kpi." 
Hosea13:2 Awere i namanga ingapai ki susi asusa gbe, ki nimbakadi zaragasizaragasi kpiaahe tipa yo, nga kpiaahe i amangi he ni tatamana rogo gayo feda, si dunduko nga gu mangapai nga ga abangbasia sunge. Ya yo, oni túmo fu agi ahe re. Aboro nanyora awiri bagara ni ngbayo!" 
Hosea13:3 Si du i adú wa kina nduro wiso watadu wa gu ndomo naagunda ngbatutu, wa gu umuhe yuge naaya na ni bataka zende ahe yo watadu wa gu ngime naakura ti bangiri bambu." 
Hosea13:4 Mi nga Yekova gaoni Mbori tona ti rago du oni ringara Ezipeta yo; oni aina nga kura Mbori te, ono kina re, kura batasi du nga ho fuo re te." 
Hosea13:5 Mi du naini roni ngbakungba yo, rogo ngbi ugure;" 
Hosea13:6 ono wa gayo banambu adu, wo i ambiki, ho i ambiki ni kpotoyo yo ki niabia tihe; si du bangiriyo ki go ti re." 
Hosea13:7 Si du mi adú fu yo wa gu bahu napazuo, mi agbú wa mama pangba gene." 
Hosea13:8 Mi agbúradi yo wa gu urusi rogo yo awiru be ru, mi agbá ngbaduyo gbagaza, mi ki riti yo kina ho wa bahu, ki sipi yo wa nyarinde nisipi he." 
Hosea13:9 Ako Yisaraere, mi agbarasa ro, mi nga ga undahe." 
Hosea13:10 Wari du ga bakindo ni awere rengbe ka batasa ro? wari du gamo abazogo ni dunduko nga agu yo mo niya tipa yo, “Mo fú bakindo fere na abazogo”?" 
Hosea13:11 Mi fu abakindo foro rogo gi dingidingi ngbaduse, mi rogo yo be ro rogo gi era." 
Hosea13:12 Mi vo ga Efuraima irairapai du, gako ingapai du ni bandabanda ha ku baigaahe yo." 
Hosea13:13 Gu imisiri nga ga vunga gude da ti ko, ono ko nga gu wiri boro zanga tatamana; bambiko awere ko ayugo nga tiko ti ngba rukumbu te." 
Hosea13:14 Mi batasi yo be gu tandu nga ga Baatoro kpikpi aboro? Mi tumo yo be Kpio? Ako Kpio, wari du ga tata akaza ni? Ako Baatoro kpikpi aboro, wari du ga gbarasahe ni? Nunga ni okooko he ti bangire." 
Hosea13:15 Ono ka ko vura zugasi tiko ki susi awirinako, gu bayuge naaya uroyo, ga Yekova bayuge si ayé, ki guari ngbakungba yo; gako gugaabi auguda dú, gako guga ki ugudi a; si agbárasa pa gako baigaahe nga kikiipaahe dunduko." 
Hosea13:16 Somorona akpída kina gaha apai, bambiko si sa mungu kuti gaha Mbori; i akpíka be basape, gayo rukutu yo akúadi rukutu, i asípa rogo agu ade du na gude." 
Hosea14:1 Ako aYisaraere, oni káraga tironi koyo du Yekova ni nga gaoni Mbori, bambiko oni kotoko be gaoni irairapai." 
Hosea14:2 Oni yé na apai ngbaroni ki karaga tironi koyo du Yekova ni; ki ya fu ko, “Mo dí irairapai dunduko ku sa yo; mo idi pa kina gu pai be rani ngba angba ani ki fu gu zuzuhe nga ga ngbarani ni motumo." 
Hosea14:3 Asura abátasa nga rani te, ani aóra nga ri afarasi a te; ani agúmba nga pai berewe ki ya, ‘Gaani Mbori,’ fu gu úsunge nga ga berani, te. Awirinyaure nabi inapai be ro.”" 
Hosea14:4 Mi ahúsa pa gayo tikusayo; mi akpi nyemu yo gbe, bambiko gi zinga karaga tihe ti yo." 
Hosea14:5 Mi adú wa ndomo fu Yisaraere; ko ambúmbo wa ranga, ko arímisa tarãko wa angua Rebanona;" 
Hosea14:6 gako tomahe akúra gbe; ngbanyako adú wa ga eraya, fuõko ki du wa fuõ ngua Rebanona." 
Hosea14:7 Aboro akáraga tiyo berewe ki niraki tii kirimako, i azúga wa zende ahe ati yo; i ambúmbo wa bakakue, fuõyo ki du wa fuõ imekakue Rebanona." 
Hosea14:8 Ako Efuraima, gini he mi ka manga na kpiaahe? Mi du nakaraga pai ki ningere fuo ro. Mi wa ngua kupuresa agboroka nga ya, gaoni zuzu ahe naye be re." 
Hosea14:9 Gu boro du ni iratatamana, ni rugu tini na pa agi apai re; gu ni du ni irainahe, ni ini pa ha; bambiko ga Yekova apai du ni ruru apai, kina ruru aboro napeka fuo ho, ono atindika nakotoka rogo ho." 
Joel1:1 Gu pai nga ga Yekova naye koyo du Yoere ni, nga wiri Petuere;" 
Joel1:2 Oni nga gbinza aboro, oni gí gere, oni a nga araki rogo ringara dunduko, oni yé turoni! Ngbatunga gi pai re amangi rago roni, watadu ti rago abaroni?" 
Joel1:3 Oni gúmba pa ha fu awironi, awironi ki gumba ha fu awiriyo, awiriyo ki gumba ha fu gu kura ngbatungayo." 
Joel1:4 Gu he a wiri ayere ambu he, gugu ayere ki riti he. Gu he gugu ayere ambu he, abakirigba ki riti he, na gu he abakirigba ambu he, ayere gbarasangbi ki riti he." 
Joel1:5 Oni nga akpibuda, oni zíngi rame yo, ki nikpari; oni nga ambiri imekakue dunduko, oni yóro wawa, tipa nzinziri imekakue, bambiko i di he ti ngbaroni ku sa yo." 
Joel1:6 Bambiko rikaaboro naye sa gi ringara, nga airaome i arengba nga ka geda yo ya; rindiyo wa rindi abahu, gburukayo wa ga nabahu." 
Joel1:7 I gbarasi gimi abakakue, ki sapu gimi angua avurumo; i yuku sisihe ki ba ha ku sande; abehe du ni vurusivurusi he." 
Joel1:8 Oni kpári wa gu ngasu de vo roko gira tipa gu kumba napazua ri rago parangari. 
Joel1:9 I rogo motumo riahe na mbirimbiri motumo ku sa yo rogo ga Yekova bambu yo. Aboromotumo nakpara ni nunga, nga amangi pa ga Yekova sunge." 
Joel1:10 I gbarasi aati, ringara nakpara ni nunga; bambiko i gbarasi zende ahe, vovo imekakue nanyota, nzeme nanyasa a." 
Joel1:11 Ako oni nga abasopobino, oni dú na zee, Ako oni nga ababanda abakakue, oni yóro wawa, tipa nganu na he wa mapunga; bambiko zuzu aũati gberẽ." 
Joel1:12 Bakakue nauga, ngua vurumo nakpi. Rindi ngua wa ndavu, na mbiro a, na rindi ngua wa ga manga na agu angua du ati yo dunduko si ugu dũ; ngbarago ti awiri aboro a te." 
Joel1:13 Ako aboromotumo, oni úkadi mbuzaroko ki nita ngbaduroni na kpenunga, Oni nga amangi pa bamotumo, oni tá wawa. Ako oni nga amangi pa gi Mbori, oni rími, oni rá yuru na mbuzaroko ti roni! Bambiko i ka na motumo riahe na mbirimbiri motumo ti ga gaoni Mbori bambu." 
Joel1:14 Oni kpára rago tipa gina riahe, oni yámbu irisiirisi gbuu. Oni dúngura abaakumba na araki rogo ringara dunduko ku tii ga Yekova bambu yo nga gaoni Mbori; ka kpara fu Yekova." 
Joel1:15 Ako rungo du tipa gu rago re! Bambiko rago Yekova nambeda, si naye wa gu gbarasahe du be gu Ko du na tandu apai dũ." 
Joel1:16 A nga i di riahe ku sa yo bara bangironi, na ngbarago na du pusiapusia ti ga gaoni Mbori bambu yo te?" 
Joel1:17 Tunga ahe nazirã ku tii mbadambada sende yo, asoro nye ni ku he; agbamu ni kurugboho bambiko zende ahe ugu ni agba ha." 
Joel1:18 Ako anya nauko! Si kpakara fu rimbasa zogozogo anya bambiko banambu tipa ra te; zavura arimbasa akandoro ami ni mbumbu ra. 
Joel1:19 Ako Yekova, mi nakpara foro. Bambiko we riti abanambu ngbakungba yo, mirãwe ki zo angua dunduko ringara aati yo." 
Joel1:20 Zavura anya nvuo ami nakpara foro mbiko ime wiriadi ugudi dũ, we ki riti abanambu ngbakungba yo." 
Joel2:1 Oni vú nambongo Siona yo; oni ngbíko ni wawa kerepai ri gi ziazia bagangara yo! Araki rogo ringara dunduko i kío, bambiko rago Yekova nada, si mbedi," 
Joel2:2 nga rago bitimo nga rago du iyo, rago adubo na nduunduu bitimo! Badungu aboro nga airaome ri abaagangara yo nagbandaka wa bitimo; aboro adu nga wa yo mbata te, kura yo adú nga berewe fuo yo a te rogo agu agarã nga ga arikaaboro dunduko." 
Joel2:3 We narita rago ku mbata yo fu yo, mirãwe ki nikĩ ku gii yo yo. Ringara ki du ku barangba yo yo wa ati Edene, ono fuo susa yo yo kinaku vurubate ki du, ka he abata nga be yo wa sa ya." 
Joel2:4 Ngbanyayo ki du wa ngbanya afarasi, i naora wa afarasi vura." 
Joel2:5 I nagu ku ri abaagangara yo wa sumba angbagidavura, wa woro mirãwe nga gu narita kakarika, wa nyanyaki rimbasa aborosovura natangara tiyo tipa sovura." 
Joel2:6 Aboro ku bara bangiriyo yo naima aima gbe, kpakpuyo dunduko ki sa tihe be gunde." 
Joel2:7 I naora wa airanyaka, i nabita ti vuro ngapa wa abasovura. I nandu ni ba sa sa ngba kina gayo agene, i avunda nga tiyo ti gayo agene te." 
Joel2:8 I afõka nga tiyo dagba yo a te, i nandu ni ba sa sa ti kina gayo agene; i ki nikuru dagba aũvura ka i aru nga ya." 
Joel2:9 I nagu ku ri bakporo, i naora ri ngapa bakporo; i nabita ku rogo abambu, i narima ti abangiri abambu wa iradĩ." 
Joel2:10 Kpotosende nazigizo tihe barangba yo, angbangbaturũ ki nikio. Uru ki bisi na diwi a, akerekuru ki mbu hasa rago." 
Joel2:11 Yekova ki gumba fugoko ku bangiri gako rimbasa aborosovura, bambiko gako bataya ni bakere he; mbiko gu ni namanga sangbako ni nga iraome. Bambiko rago Yekova du ni bakere he ni iiriwoho gbe; da rengbe ka nye ragoho?" 
Joel2:12 “Kina awere,” wo poi Yekova, oni káraga tironi kono du mi ni na kpotoroni yo dunduko, na gina riahe, na kpe, na tawawa;" 
Joel2:13 oni síri kpotoroni yo, gaoni aremu te. Oni káraga tironi koyo du Yekova ni, nga gaoni Mbori, bambiko ko du na undahe na nunga aboro, du ni bayee ko tipa zinga, ki du na weneringise kpaima, nabirĩ tiko ti manga gu gbigbitapai." 
Joel2:14 Da ini watadu ko abirã tiko ka sa gako bera, ki mbu maku ti fuo ko, nga motumo riahe na mbirimbiri motumo fu Yekova, gaoni Mbori?" 
Joel2:15 Oni vú nambongo Siona yo; oni kpara rago tipa gina riahe; oni yámbu irisiirisi gbuu; 
Joel2:16 oni dúngura aboro. Oni kpára aboro gbuu; ki dungura abaakumba; ki dungura agude, na agu yo naha mai Badide gúari tii gako bambu yo, didide kúru tii gari bambu yo a." 
Joel2:17 Aboromotumo, nga amangi pa Yekova, i kpári dagba mbaraza na bamotumo yo, ki ya, “Ako Yekova, mo bátasi gamo aboro, ka mo mángi nga gamo aboro ni ũgbarasarimo ya, ni kungba he dagba arikaaboro yo a ya. Tipagine ka i ya ti ni dagba aboro, ‘Wari du gayo Mbori ni?’ ”" 
Joel2:18 Yekova ki du na zinga tipa gako ringara, ki du na nunga gako aboro." 
Joel2:19 Yekova ki karaga ha ki ya fu gako aboro, “Oni ngére, mi nakeda zende ahe fu roni, na imekakue, na nzeme, oni ambíka; ka mi agbárasa nga rimoroni dagba arikaaboro berewe ya." 
Joel2:20 “Mi agbísa agu aboro du ku nodi yo tuturũ ti roni, ki do yo ku rogo ngbi gomoro ime du ni vurubate, gu papara yo du ku mbata no ku baime yo ku uroyo, na gu papara yo du ku sa yo ku baime yo ku dioyo; fuõ kundokundo yo ki nigundu na kere fuõho, bambiko i mangi bakere apai ni badungu he." 
Joel2:21 “Ako aboro ringara, ka oni gúnde nga ya; oni dú pusiapusia ki ningi angi, bambiko Yekova mangi bakere apai ni badungu he!" 
Joel2:22 Oni anya nvuo, ka oni gúnde nga ya, bambiko abanambu ngbakungba yo nafuna; ngua nazuka zuzuhe, vurumo nazuka zuzuhe kpaima na bakakue a." 
Joel2:23 “Ako oni awiri aboro Siona, oni dú pusiapusia, ki ningi rogo Yekova yo, gaoni Mbori; bambiko ko fu bambata mai fu roni rengbe na gaoni apai, ko uka mai kpaima fu roni ku sende no, gu bambata mai na kusa ha, wa si adu mbata." 
Joel2:24 “Bataka ahe ahí be zende ahe, awari ahíka be imekakue na nzeme." 
Joel2:25 Mi akaraga garã agu ahe fu roni gugu ayere ari, abakirigba, na ayere gbarasangbi, na ayere a, nga gi bakere rimbasa aborosovura, nga gu mi akedi ku dagba roni." 
Joel2:26 “Oni ari he gbe ki mbiki, ki nitambua rimo Yekova gaoni Mbori, nga gu ko mangi pai fu roni ni iiriwo ho. Ka gimi aboro adú nga na zee berewe ya." 
Joel2:27 Oni aína ha ya mi dagba aYisaraere, ya mi, nga Yekova, nga gaoni Mbori, kura ni ho te. Ka i abá nga zee ku ri aboro berewe ya." 
Joel2:28 “Si ayé ka du wa gere giza, ya mi aúka torore ku ri aboro dunduko; awironi nga akumba na agu awironi nga ade i ki nigumba pai, gaoni gbinza aboro ki nirari amusumo, gaoni aparanga ki nibi yuguyuguapai." 
Joel2:29 Mi aúka torore a wo ni gu arago re, ku ri akanga nga akumba na ku ri agu akanga nga ade." 
Joel2:30 “Mi ki yugu iiriwoapai angbangbaturũ yo na auru kpotosende, kure na we na ngime." 
Joel2:31 I asá uru ku bitimo yo, na diwi ku kure yo, mbata gu bakere iiriwo rago nga ga Yekova nikada." 
Joel2:32 Si ayé ka du wa gere, ya agu yo dunduko ka kpara ti rimo Yekova i abáta abata; bambiko ri Bagangara Siona na ku Yerusarema yo yo agu yo nikadu ni nikabata, wa gumba Yekova ha, agu yo Yekova ka yamba yo i adú dagba agu yo yo ka bati." 
Joel3:1 “Bambiko mo ngére, rogo agu auru re na ti gu rago re, ho mi ka karaga Yuda ni na Yerusarema gene zia yo yo," 
Joel3:2 mi adúngura arikaaboro dunduko, ki ye na yo ku rogo ga Yosafata ngboongboorago, mi ki tona sara ngbanga yo yo, tipa gimi aboro na gimi mosoro nga aYisaraere, bambiko i gbandaka yo dagba arikaaboro, ki kparaka gi ringara," 
Joel3:3 ki ba ake tipa gimi aboro, ki unda kumbagude na debari, ki bagi degude tipa imekakue, ka mbira ha." 
Joel3:4 “Ako Tura na Sidona, gini he nga oni fere, na agu angbi dunduko nga ga ringara aFereseto? Oni natumo fere berewe tipa he? Ka si adu wa oni natumo fere, mi aira bape gaoni mangaapai kina ku ri roni ni ba sa sa ni ipiipi he." 
Joel3:5 Bambiko oni di gi feda na gi dahabu, ki ndu na gimi kikiipaahe ku rogo ga gaoni mbori abambu yo." 
Joel3:6 Oni bagi awiri aYudo na awiri Yerusarema fu aGiriki, ki nigbisi yo tuturu ti gayo bangbandarago." 
Joel3:7 Awere mi awó ti yo rogo agu aba bagi oni yo ku ho ni, mi ki iri bape gaoni mangapai kina ku ri roni." 
Joel3:8 Mi abága awironi nga akumba na agu awironi nga ade ku be awiri aYudo, i ki bagi yo fu aSebo, fu rikaaboro tuturũ; bambiko Yekova gumba ha wo.”" 
Joel3:9 Oni táki pande gere dagba arika aboro: Oni mbakadi pa sovura, oni wó ti airanyaka. Abasovura dunduko yé mbembedi, i yé kono." 
Joel3:10 Oni táki gaoni marã sopabino wa abaasape, na gaoni marã kuya ngua wa abaso; rurungbura boro yá, “Mi nga boro sovura.”" 
Joel3:11 Oni ípisi tironi ki ye, oni arikaaboro dunduko du kirikiri, oni dungura tironi koyo. Ako Yekova, Mo yé na gamo aborosovura kono." 
Joel3:12 Arikaaboro zíngisi tiyo, ki ye kono ku rogo ga Yosafata ngboongboorago yo; bambiko yo mi ka sunga ni ka sapa ngbanga arikaaboro dunduko du kirikiri." 
Joel3:13 Oni rogo sape, bambiko regbo ke ahe da. Oni rími ku bapira ahe yo ki nisimbi bakakue, bambiko bapira imekakue hi. Awari hiki ki niukaga, bambiko gayo gbigbitaapai ni dungu he." 
Joel3:14 Arimbasa, arimbasa aboro rogo ngboongboorago ba siaapai yo! Bambiko rago Yekova nambeda rogo ngboongboorago ba siaapai yo." 
Joel3:15 Uru na diwi bisi, akerekuru mbu hasa rago." 
Joel3:16 Yekova napaa Siona yo, ki gumba gako fugo Yerusarema yo, angbangbaturũ na kpotosende ki nizigizo tihe. Ono Yekova nga nyanyaki bagbuko fu gako aboro, ni nyanyaki gbata fu awiri aYisaraere." 
Joel3:17 “Si du oni ka ina ha ti ni ya mi nga Yekova nga gaoni Mbori, naraka Siona yo, nga gi ziazia bagangara. Yerusarema adú ni kparakpara ziazia ba ka kungba aboro asúsa nga rogo ho berewe ya." 
Joel3:18 “Ti gu rago re abaagangara aúka nzinziri imekakue, mamuanya ki nifu ku ri agangara, agu awiri agene ime du Yuda yo dunduko ime afúka rogo ho; gugaabi akúra rogo ga Yekova bambu yo ki nitudi gu ngboongboorago nga Sitimi." 
Joel3:19 “Ringara Ezipeta asá tihe ni gbara sigbarasi he, Edome ki du ni vurubate ngbakungba, bambiko gu zuu i amangi he kuti awiri aYudo, bambiko i auka kure wenesa rogo gayo ringara." 
Joel3:20 Ono aboro aráka Yuda yo nye anye kindi, na Yerusarema yo ki da ti nyasa arikaaboro dunduko." 
Joel3:21 Mi aíra bape kureyo, ka mi ambú nga gu ni du na pai ku ri ni ya, bambiko Yekoba naraka Siona yo.”" 
Amos1:1 Agu apai nga ga Amosa, naadu dagba agu ababanda akandoro naadu Tekoa yo, nga gu pai ko abi tipa pa aYisaraere ti rago Uziya bakindo aYudo na ti rago Yerobama wiri Yoasa, bakindo aYisaraere, garã ue mbata fu bazigizo nazigizo kpotosende." 
Amos1:2 Ko ki ya: “Yekova napaa Siona yo, ki gumba pai ni fugoko Yerusarema yo; agu abanambu nga ga ababanda akandoro nakpara ni nunga, ri bagangara Karumera nauga.”" 
Amos1:3 Ya Yekova wẽ: “Tipa samungu bara biata nga ga Damaseke, na tipa biama a, mi asá nga gaha mbusa te; bambiko i dekpera Girada na bakere bande marã nga ga fõahe." 
Amos1:4 Si du mi ka keda we ti ni ku ri ga ngbatunga Azaere, si ki riti gu nyanyaki abaagbata nga ga Benadada." 
Amos1:5 Mi akúa ngbongbo kisa gene nga ga Damaseke, ki bafu araki ringara Ngboongboorago Avena yo ku sa yo, na gu ni zadi ngau bakindo be aboro Bete-edene; aboro Suria ki ndu ni zizi yo ku Kira yo,” wo poi Yekova." 
Amos1:6 Ya Yekova wẽ: “Tipa samungu bara biata nga ga Gaza, na tipa biama a, mi asá nga gaha mbusa te; bambiko i andu na gu rikaaboro dunduko ni zizi yo ka kusa yo ku Edome yo." 
Amos1:7 Si du mi ka keda we ti ni kuti ngapa bakporo Gaza, si ki riti gaha nyanyaki abaagbata." 
Amos1:8 Mi abáfa araki ringara Asedodo yo ku sa yo, na gu ni zadi ngau bakindo ringara Asekerone yo; mi atáã bere kuti Ekurone; gu yangara yo nga ga aFereseto yo ki kpiki,” wo poi Yekova MBORI." 
Amos1:9 Ya Yekova wẽ: “Tipa samungu bara biata nga ga Tura, na tipa biama a, mi asá nga gaha mbusa te; bambiko i kusi gu rikaaboro dunduko ku Edome yo, ka i atingida nga pa gu zungahe naadu dagba yo nga ga agume ya." 
Amos1:10 Si du mi ka keda we ti ni kuti ngapa bakporo Tura, si ki riti gaha nyanyaki abaagbata.”" 
Amos1:11 Ya Yekova wẽ: “Tipa samungu bara biata nga ga Edome, na tipa biama a, mi asá nga gako mbusa te; bambiko ko ado fuo awirinako na basape, ki ba nunga yo ti ko dunduko ku sa yo, gako zinga arungudi kindi, ko ki nika kuti gako dingidingi ngbaduse kindi." 
Amos1:12 Si du mi ka keda we ti ni ku ri Temana, si ki riti gu nyanyaki abaagbata du Bosura yo.”" 
Amos1:13 Ya Yekova wẽ: “Tipa samungu bara biata nga ga aAmono, na tipa biama a, mi asá nga gayo mbusa te; bambiko i sipi rogo anamobara Girada yo, ya i kiisi gayo bangbandarago." 
Amos1:14 Si du mi ka ginda we ti ni ti ngapa bakporo Raba, si ki riti gaha nyanyaki abaagbata, tawawa ki du ti uru sovura, na bayuge ti rago gugugu bayuge;" 
Amos1:15 i andú na gayo bakindo ni zizi ko, ko na gako abazogo wa sa,” wo poi Yekova." 
Amos2:1 Ya Yekova wẽ: “Tipa samungu bara biata nga ga Moaba, na tipa biama a, mi asá nga gako mbusa te; bambiko ko azo ameme bakindo aEdome si ki sa tihe wa gbitiri kuamba." 
Amos2:2 Si du mi ka keda we ti ni ku ri Moaba, si ki riti gu nyanyaki abaagbata du Keriota yo, Moaba akpi rogo gbarakagbaraka pai, na tawawa na woro nambongo;" 
Amos2:3 mi abáfa gaha basapungbanga ku sa yo, ki imi gaha abazogo dunduko na ko,” wo poi Yekova." 
Amos2:4 Ya Yekova wẽ: “Tipa samungu bara biata nga ga Yuda, na tipa biama a, mi asá nga gaha mbusa te; bambiko i agindiga ga Yekova rugute, ka i aka nga kuti gako rugapai ya, ono gayo azire ki ingisi yo, nga gu abayo anapeka fuo ho." 
Amos2:5 Si du mi ka keda we ti ni ku ri Yuda, si ki riti gu nyanyaki abaagbata du Yerusarema yo.”" 
Amos2:6 Ya Yekova wẽ: “Tipa samungu bara biata nga ga Yisaraere, na tipa biama a, mi asá nga gaha mbusa te; bambiko i bagi ruru boro tipa feda, na irazingohe tipa katara―" 
Amos2:7 i nga agu yo simbi ri rurungbura aboro ku nvutu yo, ki aria bayee aboro ku bani ngba gayo gene; kumba rimi fuo kina gu paranga de sa na bako, ka gbarasa kparakpara ziazia rimore;" 
Amos2:8 i piki pati bamotumo dunduko auru aroko i nizi ni ũngbaanga; rogo ga gayo Mbori bambu yo i nambira imekakue nga ga agu aboro gbarasi yo ngbanga fu yo. 
Amos2:9 “Ono mi agbarasi aAmoro bara bangiriyo, du basona yo wa angua kedara, i adu nyanyaki wa gero; mi agbarasi gayo zuzu ahe ari yo, na gayo tarã ahe du tii sende yo." 
Amos2:10 Mi aye na oni a ringara Ezipeta yo, ki ngbe fu roni ku mbata yo garã ki du 40 ku ngbakungba yo, oni di gu ringara ni gaoni nga ga aAmoro." 
Amos2:11 Mi ki sa agu awironi ni anebi, na gu gaoni aparanga ni aNazara. Ako awiri aYisaraere, a nga si wo ni rengo te?” wo poi Yekova." 
Amos2:12 “Ono oni afu imekakue fu aNazara i mbiri he, ki rugu anebi, niya, ‘Ka oni nigúmba nga pai ya.’" 
Amos2:13 “Oni ngére, mi agbíngbida roni ku ba roni, wa ũtinda ahe nagbingbida sende nga gu hi be vodivodi zende ahe." 
Amos2:14 Bata anyása be aboro oto, iranyaka anyákasa nga gani ome te, iraome abátasa nga ungani a te;" 
Amos2:15 gu ni nagbe mboto arú nga te, na gu ni ipi na nduni abátasa nga tini te, gu ni nga banduri farasi abátasa nga ungani a te;" 
Amos2:16 na gu ni nga ngangarã boro kpotoni yo dagba airaome aóra ni gu uru re ni kina kundiri ni ku sa yo,” wo poi Yekova." 
Amos3:1 Ako oni nga awiri aYisaraere, oni gi gi pai gumba Yekova kuti roni re, kuti agu arika ngbatunga aboro dunduko mi aye na yo ringara Ezipeta yo:" 
Amos3:2 “Kina roni sa mi aini roni dagba agu arika ngbatunga aboro dunduko du auru kpotosende; si du mi ambúsa roni ti ni tipa gaoni irairaapai dunduko. 
Amos3:3 “A nga aboro ue nata gene sa, kina gu ka i ringbisi pa ha mbata te?" 
Amos3:4 Ka bahu gbungu bire yo ho u azia nga zizi he ni ya? Ka paranga bahu poi sima ru yo, wa u azia nga he ya?" 
Amos3:5 Ka zire zi ti gbina sande, ho adu nga gbina ni sa ru ya? Ka gbina za sande, ho si azia nga he ni ya?" 
Amos3:6 Ka i vudi nambongo rogo bakporo, ka aboro akio nga ya? Ka gbigbitapai ti ku rogo bakporo, kina gu ka Yekova mangi he te?" 
Amos3:7 Ni rengo Yekova MBORI amanga nga pai te, zanga kusa gako rondo fu gako amoyambu nga anebi." 
Amos3:8 Bahu gbungu; da agúnde nga ya? Yekova MBORI gumba pai, da rengbe ka zanga gumba pai?”" 
Amos3:9 Oni táki pande pai fu nyanyaki abaagbata Asedodo yo, na fu nyanyaki abaagbata ringara Ezipeta yo, ki ya, “Oni dúngura tironi ku ri agu abaagangara yo du Somorona yo, ka bi gu bakere gbarakagbaraka apai du rogo ho, na agu arungosi du rogo ho.”" 
Amos3:10 “Agu yo oko zuu ki igi údĩ ku rogo gayo nyanyaki abaagbata, i aina nga waĩ ka i mangi rurupai te,” wo poi Yekova." 
Amos3:11 Si du ya Gbia MBORI wẽ: “Boro ake pati ringara kirikiri, ki rogo gaoni baome ti roni, i agbú gaoni nyanyaki abaagbata.”" 
Amos3:12 Ya Yekova wẽ: “Wa babanda akandoro nibatasi ndu kandoro ue ngba bahu watadu mbarakata turu, wo awiri aYisaraere ka bata na kina kitiri bakpanga na bete pa barame be yo, nga agu yo naraka Somorona yo,”" 
Amos3:13 Ya Gbia MBORI, nga Mbori nga ga arimbasa ko wẽ, “Oni gi he, ki gumba pai kuti ngbatunga Yakoba," 
Amos3:14 ti gu uru mi ka mbusa aYisaraere tipa gayo samungu, mi ambúsa agu abamotumo nga ga Betere, agu agbanga du ti bamotumo akáfa ki tiwi ku sande." 
Amos3:15 Mi agbárasa gu bambu du tipa ragozere na gu bambu du tipa faarago; agu abambu du ni rindi mbarã anyása, pa abaabambu ki go a,” wo poi Yekova." 
Amos4:1 “Oni gi gi pai re, oni anaabagara Basana, nga agu ra du bagangara Somorona yo, narungosi rurungbura aboro, ki nigbingbida irazingohe, naya fu akumbayo, ‘Oni yé na he, ani mbiri he!’" 
Amos4:2 Gbia MBORI zunga he wa du pa pako ziazia ya, mo ngére, arago naye sa roni, ho i ka dia roni ku sa yo ni na ngorã kiwe, na yangara roni a na akombe." 
Amos4:3 Oni akúra ti kuadikuadi aba, aboro ni ba sa sa ki nikuru nzunzu ku mbata yo; i abáfa roni ku rogo nyanyaki gbata,” wo poi Yekova." 
Amos4:4 “Oni yé ku Betere yo, ka sa mungu; ku Girigara yo, ka ngeesa gaoni asamungu; oni niyé na gaoni amotumo na wiso, na gaoni sa dagba bawe fuo rame biata kindi;" 
Amos4:5 oni fú motumo tambuahe nga gu du na agbooro ti ni, ki taki pande pa gu motumo fu oni na nyemuhe, ki gbandaka pa ha; Ako oni awiri aYisaraere, mbiko manga wa gere ngba ti roni!” wo poi Gbia MBORI." 
Amos4:6 “Mi ka na riahe be roni rogo gaoni abaakporo dunduko, zingo riahe ki du rogo gaoni aba dunduko, ono oni akaraga nga tironi kono du mi ni te,” wo poi Yekova." 
Amos4:7 “Mi ki ka na mai be roni a ho du diwi ni biata sa regbo keahe; mi afu mai ku ri bakporo sa, ka mi afu nga ha si na ku ri gu kura bakporo ya; mai ki na ku ri gu bete papara ringara, gu kura papara ringara si ana nga ku ri he ya si ki ugu;" 
Amos4:8 si du aboro abaakporo ue watadu biata ki merẽ ku rogo bakporo sa ka mbira ime, ka si arengba nga na yo ya; ono oni akaraga nga tironi kono du mi ni te,” wo poi Yekova." 
Amos4:9 “Mi amangi roni gaoni aũati ki ngbiimi ki nikuko; mi agbarasi gaoni dungu aati na gaoni aati bakakue; ayere ki riti gaoni vurumo na gaoni aeraya; ono oni akaraga nga tironi kono du mi ni te,” wo poi Yekova." 
Amos4:10 “Mi akedi gberãngbi ku dagba roni wa ga Ezipeta; mi aimi gaoni aparanga ni basape, na gaoni zizi afarasi a; mi ki mangi kere fuõ gaoni bataya si gundu kina ku ngba õroni; ono oni akaraga nga tironi kono du mi ni te,” wo poi Yekova." 
Amos4:11 “Mi agbarasi agu yo dagba roni, wa ho Mbori agbarasi Sodomo ni na Amora, oni ki du wa gbitiri nyake i adi he we yo; ono oni akaraga nga tironi kono du mi ni te,” wo poi Yekova." 
Amos4:12 “Ako aYisaraere, si du mi amánga were fu roni; bambiko mi amánga gere fu roni, Ako aYisaraere, oni mbákadi tironi ka gbia gaoni Mbori!”" 
Amos4:13 Bambiko oni ngére, gu ko namanga abaagangara, ki nifu yuge, ki nitaki pande pa gu pai fu aboro du rogo gako berã; nga gu ko nasa wiso ni bitimo, ki nindu ri gu gbangagbanga aba du auru kpotosende— nga Yekova, Mbori nga ga arimbasa Ko, nga rimoko!" 
Amos5:1 Ako oni nga ngbatunga aYisaraere, oni gí gi pai re mi agumba tipa roni ni biakpe:" 
Amos5:2 “Aboro ti, ka i aguari nga berewe ya, nga aboro Yisaraere; i mbu yo rogo gayo ringara, ka boro adu nga ho ka tumba yo ya.”" 
Amos5:3 Bambiko wo poi Gbia MBORI: “Agu aboro bakporo akuru wa aboro bakporo 1,000 i anyé kina 100 gbua, agu yo nakuru 100 i anyé bawe gbua fu ngbatunga aYisaraere.”" 
Amos5:4 Bambiko wo poi Yekova fu ngbatunga aYisaraere: “Oni gbáta re, ki nye ni ungaroni;" 
Amos5:5 ono ka oni gbáta nga Betere ya, ka oni rimi nga ku Girigara yo ya ka oni súsi nga ku Bera-saba yo a ya; bambiko Girigara andú ni zizi he ni rengo, Betere ki du ni kungba he.”" 
Amos5:6 Oni gbáta Yekova ki nye ni ungaroni, ko ka kura ku ri ngbatunga Yosefa wa we, si ki riti ahe, ka boro adú nga ho ka bisa ha Betere yo ya," 
Amos5:7 Ako agu roni nasa sarangbanga wa kere ngua, ki ba rurupai ku sande!" 
Amos5:8 Gu ko namangi agu akerekuru nga Periade na Oriona, ki sa nduunduu bitimo wa girarago, ki bisi uru wa yuru nga gu ko nayamba aime baime si ye, ki niukaga ha ku ri kpotosende, Yekova nga rimoko," 
Amos5:9 nga gu ko naye na gbarasahe rure ku ri airaome, gbarasahe ki ye ku ri nyanyaki ba mbiko ho." 
Amos5:10 I nasoga gu ni naza aboro pati ngbanga bakporo yo, i ki nipayasi pa gu ni nape pai ni ruru he." 
Amos5:11 Si du, bambiko wa oni nasimba rungorungo aboro ki rogo nganu be yo ni ungbeti, wa dua oni abambu ni sekeseke ambia, ono oni aráka nga rogo ho te; wa rũku oni wene bakakue aati yo, ono oni ambira nga imekakue he te." 
Amos5:12 Bambiko mi ini waĩ du gaoni dendekere asamungu, na waĩ nyaki gaoni ingaapai— oni nga agu yo narungosi ruru aboro, nadia marã mabirimo be aboro, nairasi ga airazingohe ngbanga ba ngbanga bakporo yo." 
Amos5:13 Si du gu ni du na rugatinapai aónga ni gu rago re; bambiko si nga gbigbita rago. 
Amos5:14 Oni gbáta wenepai, gbigbitapai te, oni ki nye ni ungaroni; si du Yekova, ka du ti ni na oni, nga Mbori nga ga arimbasa ko, wa gumba oni he." 
Amos5:15 Oni sógo gbigbitapai, ki nikpi nyemu wenepai, ki nimbakadi ruru sarangbanga ba ngbanga bakporo yo; si du ka ngia Yekova, nga Mbori nga ga arimbasa ko nikaina pai fu gu yangara yo nga ga Yosefa yo." 
Amos5:16 Si du ya Yekova, nga Mbori nga ga arimbasa ko, nga Gbia wẽ: “Tawawa adú ngba abaagene dunduko; i ayá ngba agene abaakporo dunduko, ‘Ako! Ako!’ I ki yambu abasopobino sa kparakpe ni nunga, na anakparikpe sa tawawa," 
Amos5:17 tawawa adú aati bakakue yo dunduko, bambiko mi asúsa dagba roni yo,” wo poi Yekova." 
Amos5:18 Na gberẽ he fu agu roni nakpi nyemu gu rago nga ga Yekova! Tipagine oni akpi nyemu gu rago ti ni nga ga Yekova? Si nga bitimo, ka rago aha nga ya;" 
Amos5:19 wa ka boro aora be bahu, nya nga urisi ki gbia ni; watadu ni ndu ku dimoyo ki zadi vuro bambu, kina wo ki de beni." 
Amos5:20 A nga gu rago nga ga Yekova si ni bitimo te? ka rago aha nga ya, si ki du iyo te? ka imarago adu nga rogo ho ya." 
Amos5:21 “Mi sogo gaoni apumbo, mi gindiga ha a, rago angba nga ti re mbiko gaoni irisiirisi agbuu te." 
Amos5:22 Ka oni vura tumo fere na gaoni zozo motumo na amotumo riahe, mi aída nga pa ha te, ka mi abérã nga pa gaoni amotumo zereda nga ga gaoni anya nzeme a ya." 
Amos5:23 Oni di woro gaoni abia ture yo ku sa yo; mi aidá nga ka gia woro gaoni ngbangbari a te. 
Amos5:24 Ono oni ídi pa ruru sarangbanga si fu wa ime, na rurupai wa gu wiridi nafu afu kindi." 
Amos5:25 “Ako ngbatunga aYisaraere, oni aye na amotumo fere na amotumo nga ga riahe ngbakungba yo garã ki du 40?" 
Amos5:26 Oni ida pa Sikuta gaoni bakindo, na pa Kuina gaoni akpiahe, na pa gu kerekuru nga gaoni mbori, nga gu oni amangi he fu roni;" 
Amos5:27 si du mi ka ndu ti ni na oni ni zizi roni ku gii Damaseke yo,” wo poi Yekova, du rimoko nga Mbori nga ga arimbasa ko." 
Amos6:1 “Na gberẽ he fu agu yo du zezeredi Siona yo, na fu agu yo nakida kuti bagangara Somorona tipa zereda, nga agu abaworimo nga ga bambata arikaaboro, nga agu yo aboro aYisaraere naye koyo du yo ni!" 
Amos6:2 Oni súsi ku Karene yo, ka bi nga; oni ki guari yo ki kuru ku Amata yo gu bakere bakporo; oni ki ndu ku Gata yo nga ga aFereseto bakporo. I ngba susi ti agi angbi re? Watadu gayo bangbandarago kii ti gaoni bangbandarago," 
Amos6:3 Ako agu roni nasa gbigbita uru ku sa yo tuturu, ki mbedisi kina rago zuu." 
Amos6:4 “Na gberẽ he fu agu yo piki auru abarame mbakadi yo ho ni rindi mbarã, ki nitaĩ tiyo ri gayo akpanga, ki niri wiri akandoro dagba rimbasara, na wiri abagara dagba agu ra du bambura yo;" 
Amos6:5 nabi mumungo abia kuti woro ngbangbari, ki nikpi nyemu sanga auworo he ni tiyo wa Dawidi;" 
Amos6:6 nga agu yo nambira imekakue rogo abadungu yo, ki nimbedi tiyo ni bawene fuõ anzeme; ono i arungo nga tipa gu gberãngbi nga ga Yosefa te!" 
Amos6:7 Si du i nikadu awere ni gu bambata yo ka ndu ni zizi yo, gu tatangba nga ga agu yo nataã tiyo anyasa.”" 
Amos6:8 Gbia MBORI zunga he ni tiko wo poi Yekova, nga Mbori nga ga arimbasa ko: “Mi payasi pa gu ruka nga ga Yakoba, ki sogo gako nyanyaki abaagbata; mi akúsa bakporo na agu yo dunduko du rogo ho.”" 
Amos6:9 Ka aboro nye bawe rogo bambu sa, i akpí akpi." 
Amos6:10 Ho gume boro andu ni ka kusa amemeni dimoyo ku zegi yo, nga gu ni nazo ni, ni ki sana gu ni du rogo tukpu vuro bambu dimoyo, “Kura boro yo du mo ni?” ni ki karaga ha ki ya, “Oó”; ni ki ya, “Osimo! ka ani yámbu nga rimo Yekova ya.”" 
Amos6:11 Bambiko oni ngére, Yekova naruga bakere bambu adú ni kuadikuadi he, na toni bambu ki kuadi mbusumbusu." 
Amos6:12 Ka afarasi oro ri ambia? Ka boro sopo baime na abaabagara? Ono oni nasa ruru sarangbanga ni kere ngua na zuzu rurupai ni hihi ngua," 
Amos6:13 agu roni nangi rogo kungba pai, naya, “Ani adia nga Karanaima fu rani be gaani ome te?”" 
Amos6:14 “Bambiko oni ngére, Ako aboro aYisaraere, mi azíngisa rikaaboro kuti roni, i ki mbusi roni ti barima ku Amata yo dati gu Wiridi du Araba yo,” wo poi Yekova, nga Mbori nga ga arimbasa ko." 
Amos7:1 Were Gbia MBORI ayugu pai fere: oni ngére, ko namanga ayere ti rago kura akpe ahe nga ga yangara rúkurúku ahe; oni ngére, si nangia gu nakuru fuo de yo ga bakindo anvuo." 
Amos7:2 Ho ami anyasi rita nvuo ni nga ga ringara, mi ki ya, “Ako Gbia MBORI, mi nazungadi ro, mo vú yo! Waĩ rengbe Yakoba ka ru? Ko ni wiri toni ko!”" 
Amos7:3 Yekova ki birĩ tiko tipa gere; “Si amánga nga te,” wo poi Yekova." 
Amos7:4 Were Gbia MBORI ayugu pai fere: oni ngére, Gbia MBORI ayamba he tipa sarangbanga ni we, si ki nyoto gu dudu ngura baime ki niri ringara." 
Amos7:5 Mi ki ya, “Ako Gbia MBORI, mi nazungadi ro, mo mbú pa ha! Waĩ rengbe Yakoba ka ru? Ko ni wiri toni ko!”" 
Amos7:6 Yekova ki birĩ tiko tipa gere; “Gere amanga nga a te,” wo poi Gbia MBORI." 
Amos7:7 Ko ki yugu pai fere: oni ngére, Gbia aru pati vuro bambu i adua ha kuti giri ringbisa gene, giri ringbisa gene ki du be ko." 
Amos7:8 Yekova ki ya fere, “Amosa, gine mo abi he?” Mi ki ya, “Giri ringbisa gene.” Yekova ki ya, “Mo ngére, mi nataã giri ringbisa gene dagba gimi aboro aYisaraere; mi ambú nga pai fu yo berewe te;" 
Amos7:9 gu tumbatumba arago nga ga Yisaka adú ni bate, gu kparakpara rago nga ga Yisaraere adú ni gbarasigbarasi he, mi azinga kuti ngbatunga Yerobama na basape.”" 
Amos7:10 Amasaya nangia boromotumo Betere yo ki kedi sunge koyo du Yerobama ni nga bakindo ku ri aYisaraere, niya, “Amosa ta bura ro dagba ngbatunga aYisaraere yo; ringara arengba nga na gako gumbagumba apai dunduko te." 
Amos7:11 Bambiko wo gumba Amosa ha, ‘Yerobama akpi ngba basape, aYisaraere ka ndu ni zizi yo ku sa yo ti gayo ringara.’ ”" 
Amos7:12 Amasaya ki ya fu Amosa, “Ako babiapai, mo ndú, mo óro ku ringara Yuda yo, ka ri riahe yo, ki gumba pai yo;" 
Amos7:13 ono ka mo gumba nga pai berewe Betere yo ya, bambiko si nga ga bakindo kparakpara rago, si ki ngia ga bakindo ngbi.”" 
Amos7:14 Amosa ki karaga ha fu Amasaya ki ya, “Nebi nga mi te, wiri nebi a te; ono mi nga babanda anya ni babanda angua wa birikita," 
Amos7:15 Yekova ki di re pati peka fuo rimbasa anya, Yekova ki ya fere, ‘Mo ndú ka gumba pai fu gimi aboro aYisaraere.’" 
Amos7:16 “Awere mo gí sangba Yekova. Mo naya, ‘Ka mo gúmba nga pai kuti aYisaraere ya, ka mo túngusi nga pai kuti ngbatunga Yisaka ya.’" 
Amos7:17 Si du ya Yekova wẽ: ‘Diaro adú ni debari rogo bakporo, awiro nga akumba akpi ngba basape na agu awiro nga ade, i akpáraka rogo ga ringara ni giri ringbisa ahe; mo akpi tigamo rogo bibiriko ringara, aYisaraere andú ni zizi yo ni rengo ku sa yo ti gayo ringara.’ ”" 
Amos8:1 Were Gbia MBORI ayugu pai fere: oni ngére, baga du na zuzu angua nga ga faarago rogo." 
Amos8:2 Ko ki ya, “Amosa, gine mo abi he?” Mi ki ya, “Baga du na zuzu angua nga ga faarago rogo.” Yekova ki ya fere, “Digida rago da ku ri gimi aboro aYisaraere; mi ambú nga pai fu yo berewe te." 
Amos8:3 Agu abia nga ga yekaru adú ni kpe wawa ti gu rago re,” wo poi Gbia MBORI; “kangba aboro adú ni dungu he; i abáfa ha dú rogo arago dú ku sa yo, niya, ‘Oni ongo kii.’ ”" 
Amos8:4 Oni gi gere, agu roni nasimba ri airazingohe, ki nyasi pa rungorungo aboro du ringara yo," 
Amos8:5 niya, “Fogo diwi ati ni gini rago, ya ani bagi zende ahe berewe? Na rago sabiti, ya ani kusi nganu i ngbe he, ani ki sa efa ni toni he ki sa sekere ni bakere he, ki mangi pai ni biriki na iraira úringbisaahe," 
Amos8:6 ani ki ngbe rungorungo aboro na feda na irazingohe na katara sa, ki bagi umu nganu a?”" 
Amos8:7 Yekova zunga he tipa gu ruka nga ga Yakoba: “Ni rengo bangire ago nga ti gu mangaapai nga gayo te. 
Amos8:8 Ringara akio nga tipa gi pai te re? na agu aboro naraka rogo ho i akpara nga ni nunga ni ba sa sa te? si ahí nga dunduko wa di nga Nire te? ki nipangura kirikiri ki niugudi berewe, wa Nire du Ezipeta yo te?" 
Amos8:9 “Ti gu rago re, mi amánga uru si ki ti kina bebere uru,” wo poi Gbia MBORI, “mi ki birisi kpotosende rogo baima uru." 
Amos8:10 Mi asá gaoni apumbo wa rago kparakpe ni nunga, na gaoni abia dunduko ni bia akpe; mi ayé na mbuzaroko ku dimoroni dunduko, na kpatakpa ku ri aboro dunduko ni ba sa sa; mi asá pa gu rago re wa rago kpe nunga tipa kpio bangisa gude, digidaha adú ni kere rago." 
Amos8:11 “Oni ngére, arago naye,” wo poi Gbia MBORI, “ho mi ka keda ngbongi ni ku rogo ringara; ngbongi riahe te, ngbongi gomoro ime a te, ono ngbongi pa gia agu apai nga ga Yekova." 
Amos8:12 I andú tona ti gu baime sa gu baime, tona nodiyo ku uroyo; i aóra ku bani na ku bani, ka gbata gu pai nga ga Yekova, ono i abi nga ha te." 
Amos8:13 “Ti gu rago re wene ngasu ade na paranga akumba he amáka yo be gomoro ime. 
Amos8:14 Agu yo nazunga he ti rimo Asima du Somorona yo, ki ya, ‘Ako Dana, wa du ga mbori ni ungaha,’ na, ‘Wa gu sino nga ga Bera-saba du ni ungaha,’ i ati wa, ka i agúari nga berewe ya.”" 
Amos9:1 Mi abi Yekova ko ru pati bamotumo, ko ki ya: “Mo tá angua ri angbadimo daho mburu barima ka wo ni, mo kúadi he ku ri aboro dunduko; agu yo ka bati dagba yo yo mi aimo yo ni basape; gu ni aóra nga dagba yo yo ku sa yo wa sa te, ka gu ni amérã nga dagba yo yo wa sa a ya." 
Amos9:2 “Ka i vura ge due ku Baatoro kpikpi aboro yo vurũ, bere aróga yo aroga yo; ka i vura bita ku ngbangbaturũ yo vurũ, mi azóga yo yo ku sande." 
Amos9:3 Ka i vura oka tiyo ku ri Karumera yo vurũ, mi agbáta yo yo ki rogo yo aroga yo; ka i vura gbu ti bangire ku mburu baime yo vurũ, mi agúmba pai fu wo yo, u ki de yo." 
Amos9:4 Ka i vura ndu ni zizi yo ku bara bangiri avurayo vurũ, mi agúmba pai fu basape yo, si aimo yo; mi amáa bangire ku ti yo tipa gbigbitapai, tipa wenepai te.”" 
Amos9:5 Gbia, nga MBORI nga ga arimbasa ko, nga gu ko nazada kpotosende si ki nizaraga, agu yo naraka rogo ho ki nikpari ni nunga, agu ahe dunduko nga gaha ki hi wa ime di nga Nire, ki ugudi berewe, wa Nire du Ezipeta yo;" 
Amos9:6 nga gu ko nadua gako avuru bambu du ku ari kina ku angbangbaturũ yo, ki dua gako mburuhe auru kpotosende; nga gu ko nayamba aime baime si ye ki niukaga ha ku ri kpotosende Yekova nga rimoko." 
Amos9:7 “Ako awiri aYisaraere, a nga oni wa aboro Etiopia fere te?” wo poi Yekova. “A nga mi naye na awiri aYisaraere ringara Ezipeta yo te, na aFereseto Kafatoro yo, na aSurio Kiri yo te?" 
Amos9:8 Oni ngére, bangiri Gbia MBORI du ti gu ngbi du na ingapai, mi agbarasa ha auru kpotosende ku sa yo; ono ka mi agbárasa nga ngbatunga Yakoba kpakaya ya,” wo poi Yekova." 
Amos9:9 Bambiko oni ngére, mi arúga pai, ki igita ngbatunga aYisaraere dagba arikaaboro dunduko, wa boro naigita he ti kangira, ono ka wiri nzakara ha ati nga ku auru kpotosende ya." 
Amos9:10 Aboro ingapai dunduko dagba gimi aboro akpi ngba basape, nga agu yo naya, “Gbigbitapai adúsia nga rani ki gbia rani a te.”" 
Amos9:11 “Ti gu rago re mi atúmba gu basura nga ga Dawidi nga gu nati, ki mbakadi abangirihe, ki tumba gu kurukakuruka apaha, ki dua ha berewe wa si adu ti agu arago naadu mbata;" 
Amos9:12 ya i di gu yangara yo nga ga Edome yo ni gayo yo, na agu arikaaboro dunduko nga agu yo i ayambu yo ti rimore,” wo poi Yekova nga gu ko namanga gere." 
Amos9:13 “Oni ngére, arago naye,” wo poi Yekova, “ho basopobino ka peka fuo bakeahe ni bapiri imekakue ki peke fuo barútunga; nzinziri imekakue ki nitogo ti abaagangara, si ki nifu ti agangara dunduko a." 
Amos9:14 Mi akáraga gu zizi yo dagba gimi aboro aYisaraere yo, i ki dua gu gbarasigbarasi abaakporo berewe ki niraki rogo ho; i arúka bakakue aati yo ki nimbiri gaha imekakue, i asópa abino ki niri zuzu ahe." 
Amos9:15 Mi amáa yo rogo gayo ringara, ka i aróga nga yo rogo gu ringara fu mi fu yo berewe ya,” wo poi Yekova ga Mbori." 
Obadiah1:1 Gu yuguyugupai Obadaya abi he. Were poi Yekova tipa aboro Edome: Ani gi pangbanga ngba Yekova, ko kedi mokedi ku dagba arikaaboro yo ki ya, “Oni gúari ke! ani gúari kuti yo ni vura!”" 
Obadiah1:2 Oni ngére, mi asá roni ni umba roni dagba arikaaboro yo, i apáyasi pa roni dunduko." 
Obadiah1:3 Gu ruka nga ga kpotoroni yo nangi roni, agu roni naraka rogo sapusapu ambia, du gaoni baraka ku ari, naya ku kpotoroni yo, “Da nikazoga rani ku sande?”" 
Obadiah1:4 Ka oni vura gu ku ari yo wa dingimo vurũ, ka oni vura maa gaoni bambu dagba akerekuru yo, mi azóga roni azoga yo ku sande, wo poi Yekova." 
Obadiah1:5 Ka airadĩ aye koyo du mo ni, ka ngia abatuka yuru― ati i adĩ he rengbe tipa kina yo te? Na gbarasa yo roni! Ka abadungura bakakue aye koyo du oni ni, i mbu nga bete futu bakakue fu roni te?" 
Obadiah1:6 Na gbu yo ga Esau ahe! i gbata gako igiigi kikiipaahe! 
Obadiah1:7 Agu aboro dunduko oni amangi mokido na yo, i do roni kina ku bangbandarago yo; agu aboro oni angba na yo i nangi roni ki di be roni; agu yo nari riahe na oni, i re gbina kuti roni― boro ho rugu tini na pa ha wa sa te." 
Obadiah1:8 Ati mi amánga pai ni gu rago re? wo poi Yekova, ki gbarasi airatatamana Edome yo, na pa rugatinapai Bagangara Esau yo?" 
Obadiah1:9 Ako Temana, gamo airanyaka ayúngura, si du i ka roga aboro ti ni dunduko ku sa yo Bagangara Esau yo ni imo yo." 
Obadiah1:10 Bambiko gu pai i amangi he ni zuu fu tamero nga Yakoba, kina zee nikamanga ro tipa ha, i adía ro ku sa yo nye anye kindi." 
Obadiah1:11 Ni gu rago re mo akpara tiro ki ru ku sa yo, ni gu rago re akare atindi gako ahe ku sa yo, kungba aboro ki rimi ti gako angbadimo bakporo ki ba ake tipa Yerusarema, mo adu wa gu ni sa dagba yo yo." 
Obadiah1:12 Ono si arengba nga mo sambua tiro tipa pa tamero rago gako rungo te; ka mo angi nga ku ri awiri aYudo rago gbarasa yo yo te; ka mo afura nga ni ruka rago gayo fudifudipai te. 
Obadiah1:13 Ka mo arimi nga rogo ngbadimo bakporo nga ga gimi aboro rago gayo gberãngbi te; ka mo asambua nga tiro tipa gu gbigbita pai namangi yo rago gayo gberãngbi te; ka mo amoi nga bero ti gayo ahe rago gayo gberãngbi te. 
Obadiah1:14 Ka mo aru nga ngba sangi gene, ka do agu yo ku sa yo nga gako yo namefe te; ka mo akusi nga agu yo nga gako yo nabati rago fudifudipai a te." 
Obadiah1:15 Bambiko gu rago nga ga Yekova du mbembedi ku ri arikaaboro dunduko. Wa mo amangi he, kina wo si ka manga foro a, ga mangaapai akaraga tihe kina ku ri ro." 
Obadiah1:16 Mbiko wa mbiri oni he ri gi kparakpara ziazia bagangara yo, wo arikaaboro pati roni kirikiri dunduko ka mbira he; i ambíra he, ki nindu nzokinzoki, i adú wa ka i adu nga ho ya." 
Obadiah1:17 Ono ri Bagangara Siona yo agu yo nikadu ni nabati, si ki du ni kparakpara ba ziazia; ngbatunga Yakoba aróga gayo arago." 
Obadiah1:18 Ngbatunga Yakoba adú wa we, ngbatunga Yosefa ki du wa mirãwe, ngbatunga Esau ki du wa katakpa he; i azó yo, we ki riti yo, ka gu ni anyé nga sa dagba ngbatunga Esau yo ya; bambiko Yekova gumba ha." 
Obadiah1:19 Agu yo du Negebe yo adiía Baga ngara Esau ni gayo; agu yo du Ngboongboorago yo adía ringara aFereseto ni gayo; i adía gu ringara nga ga Efuraima na gu ringara nga ga aSomorono ni gayo, Benyamina ki di Girada ni gako." 
Obadiah1:20 Gu zizi yo nga ga gi rimbasa re du ni awiri aYisaraere, i adía rago Kanana yo daku Sarefata yo ni gayo; na gu zizi yo nga aboro Yerusarema du Sefarada yo i adía agu abaakporo du Negebe yo ni gayo." 
Obadiah1:21 Ababatasi aboro andú ku Baga ngara Siona yo ka sara ngbanga ri Bagangara Esau yo; ngbi ki du ni ga Yekova. 
Jonah1:1 Sangba Yekova ki ye koyo du Yona ni nangia wiri Amitai, niya," 
Jonah1:2 “Mo gúari, ki ndu ku Nineve yo, nga gu bakere bakporo re, ki kpari kuti ni; bambiko gaha gbegberẽpai da ku bara bangire.”" 
Jonah1:3 Ono Yona aguari ka ora ku Tarusisa yo ti bangiri Yekova. Ko andu ku Yapo yo ki bi bakurungba yo nandu ku Tarusisa yo; si du ko afu marã nduge, ki zorõ ku bakurungba yo, ka ndu na yo ku Tarusisa yo ti bangiri Yekova." 
Jonah1:4 Ono Yekova akedi bavugumo yuge ku bangiri baime, baime ki nisungbura asungbura bakere gbe, si du bakurungba ki du wa si nikakua akua du." 
Jonah1:5 Were abasikisi bakurungba ki nigunde agunde gbe; i ki nikpari fu gayo ambori ni ba sa sa; i ki nibabafu agu aũsunge naadu vuru bakuru ngba yo ku baime yo, si akpura fu yo. Ono Yona azorõ kina ku mburu bakurungba ki pi yo, ki nira ara gbe." 
Jonah1:6 Si du baira bakurungba ki ye koyo du ko ni ki ya fu ko, “Ako bararame, gini pai mo aberã? Mo gúari, ki kpari fu ga Mbori! Isoke mbori abéra pa rani, ka ani kpiki nga ya.”" 
Jonah1:7 I ki niya dagba yo fu akura yo, “Oni yé, ani bá ake, ka ina gu boro gi gbigbitapai re aye ku ri rani mbiko ni.” Si du i ki ba ake, ake ki yugu Yona." 
Jonah1:8 I ki ya fu ko, “Mo gúmba nga ha fu rani, ga da pai dũ ye gi gbigbitapai re ti ni ku ri rani? Ga sunge nga gine? Wari mo aye ni? Ga ringara nga gine? Ngbatunga gini boro nga mo?”" 
Jonah1:9 Ko ki ya fu yo, “Ebere nga mi; mi nagunde ti Yekova, nga Mbori ngbangbaturũ, nga gu ko namangi baime na ugusende a.”" 
Jonah1:10 Si du agu akumba re ki nigunde agunde gbe, i ki ya fu ko, “Gini pai nga gi mangi mo re!” Bambiko akumba aini he ya ko amerẽ ti bangiri Yekova, bambiko wo ko agumba ha fu yo." 
Jonah1:11 I ki ya fu ko, “Gini pai ani ka manga na mo, ime zeredi fu rani?” Bambiko baime nasungbura asungbura ki susi gu nidu mbata." 
Jonah1:12 Ko ki ya fu yo, “Oni dí re, ki ba re ku baime yo; si baime ka zereda ti ni fu roni; bambiko mi ini he sungburasungbura baime naye sa roni mbiko gi pai.”" 
Jonah1:13 Ono akumba aasadi ka ruga bakurungba nyanyaki, ka karaga tiyo kuti ngba pia yo, ono i arengba nga na ni te, bambiko baime asungbura asungbura kindi kuti yo ki susi gu nidu mbata." 
Jonah1:14 Si du i akpari fu Yekova, “Ako Yekova, ani nazungadi ro, ka mo hé nga rani ani kpiki tipa unga gi kumba re ya, ka mo mói nga kure boro wenesa ku ri rani ya; Ako Yekova, bambiko mo mangi he wa ngba ha ti ro.”" 
Jonah1:15 Si du i ki di Yona ki ba ko ku baime yo; baime ki zeredi ti sungbura. 
Jonah1:16 Akumba ki gunde agunde ti Yekova gbe, i ki tumo ni ũmotumo fu Yekova ki zunga he." 
Jonah1:17 Yekova ki ringbisi batĩo u mbiri Yona; Yona ara ku vuru tĩo yo tipa uru biata na yuru biata a. 
Jonah2:1 Yona ki kpari kina vuru tĩo yo fu Yekova nga gako Mbori," 
Jonah2:2 niya, “Mi akpari fu Yekova, be gi imisiri, ko ki karaga pai fere; mi akpari Baatoro kpikpi aboro yo, mo ki gi fugore." 
Jonah2:3 Bambiko mo aba re ku dudungura rago yo, ku bebere abaime yo, hihi baime adu pati re kirikiri; ga ngiri baime na ga sungbura baime ki fu ri re." 
Jonah2:4 Mi ki ya, ‘I ba re bara bangiro yo ku sa yo; mi awíra pa ngera koyo du ga kparakpara ziazia yekaru ni waĩ berewe?’" 
Jonah2:5 Aime fuku ku auru re, dudungura baime adu pati re kirikiri, nvuo ime ki tapa rire" 
Jonah2:6 ti mburu abaagangara yo. Mi azorõ ku rogo gu ringara yo angbongboho akisi re nye anye kindi; Ako Yekova gi Mbori, ono mo akusi ungare Due yo." 
Jonah2:7 Ho he amaka mbisimore ni rogo re yo, mi atingidi pa Yekova; gi kpe ki da koyo du mo ni, ku rogo ga kparakpara ziazia yekaru yo." 
Jonah2:8 Agu yo naberã pa kungba kpiaahe, i mbu gayo ndikidi weneringise." 
Jonah2:9 Ono mi atúmo foro ni fugo tambuahe; mi atúmo gu kidohe mi azunga ha foro. Bata du ni ga Yekova he!” 
Jonah2:10 Yekova ki gumba pai fu gu tĩo re, u ki suku Yona ku auru ugusende." 
Jonah3:1 Sangba Yekova ki ye koyo du Yona ni ni ue he, niya," 
Jonah3:2 “Mo gúari, ki ndu ku Nineve yo, nga gu bakere bakporo re, ki tungusi gu tungusapai fu yo nga gu mi aka gumba ha foro.”" 
Jonah3:3 Si du Yona ki guari ka ndu ku Nineve yo kuti sangba Yekova. Ono Nineve angia bakere bakporo gbe, rame nduge rogo ho adu biata." 
Jonah3:4 Yona ki rimi ku bakporo yo, ki tona nduge tipa uru sa. Ko ki ta paa ku ari niya, “Rame koyo kina 40, i ki gbarasi Nineve!”" 
Jonah3:5 Aboro Nineve ki idi pa Mbori; i ki taki pande pa gina riahe, ki nivo mbuzaroko, tona ti bakikindigi yo ki da ti umba pa yo." 
Jonah3:6 Pandehe ki da koyo du bakindo aboro Nineve ni, ko ki guari auru gako mbatabakindo, ki uru gako gbanga baukadi, ki vo mbuzaroko, ki nisungu kuke yo." 
Jonah3:7 Ko ki taki pande pai i ki tungusi he fu aboro Nineve yo dũ, “Ni gu ndika nga ga bakindo na gako abaakumba: Ka boro rí nga riahe ya, anya, na rimbasa abagara na rimbasa akandoro a ya; ka i rígi nga tiyo wa sa ya, watadu mbira ime a ya," 
Jonah3:8 ono aboro vódi kina mbuzaroko dũ, i úkadi anya na ni a, ki nikpari kpe ni ome fu Mbori. Ii, aboro sá tiyo ni ba sa sa ti gayo gbigbitapai na ti gu zuu du ti yo." 
Jonah3:9 Da ini he, si ngia Mbori abírã tiko ki za tiko ti gako ngariangaria zinga, ya ka ani kpiki nga ya?”" 
Jonah3:10 Ho Mbori abi gu pai ni i amangi he, Mbori ki sa tiko ti manga gu gbigbitapai, nga gu ko aya ko amanga yo na ni; ka ko amanga nga ha ya." 
Jonah4:1 Ono si agberẽ agberã ti Yona ki susi, ko ki zingi azinga." 
Jonah4:2 Ko ki kpari fu Yekova ki ya. “Ako Yekova, mi nazungadi ro, a nga gere nga gu pai mi agumba ha ho mi adu ni rogo gi ringara te? Si du mi aipisi tire ti ni ka ora ku Tarusisa yo; bambiko mi aini he ya mo nga Mbori du na undahe na inapai, nga bayee tipa zinga, ki du na weneringise kpaima, na satise ti gbigbitapai." 
Jonah4:3 Ako Yekova, mi zungadi ro awere, mo dí ungare ti re, bambiko kpio ngba ti re ti nye mi ni ungare.”" 
Jonah4:4 Yekova ki ya, “Ru he aru foro mo zingi?”" 
Jonah4:5 Si du Yona ki kuru bakporo yo, ki sungu pangba bakporo bara ku uroyo, ki dua basura yo ni gako. Ko asungu tii nzeremehe, ka da ho ko ka bi gu pai ni nikamanga bakporo." 
Jonah4:6 Yekova Mbori ki fu nagbanga, si wa ku ri Yona, ya si du ni nzereme ku ri ko, ka batasa ko be gako pa rungo. Si du Yona awasa gbe bambiko pa gu wawa nagbanga re." 
Jonah4:7 Ono ho rago agiri ni wiso, Mbori akedi gbirẽ, u gbarasi gu nagbanga re, si ki ugu." 
Jonah4:8 Ho uru akuru ni. Mbori akedi yuge garã naye uroyo, uru ki nizo ri Yona gbe, he ki nimaki ko amaka. Ko ki sana he ya Mbori idi he ko kpi, ko ki ya, “Kpio ngba ti re ti nye mi ni ungare.”" 
Jonah4:9 Ono Mbori ki ya fu Yona. “Ru he aru foro mo zingi tipa wawa nagbanga?” Yona ki ya. “Ru he aru fere mi zingi sa kina kpio.” 
Jonah4:10 Yekova ki ya, “Nunga nagbanga namanga ro, nga gu he mo ambu nga na pa ha watadu sonosa ha a ya, nga gu he kuru kina rogo yuru sa, ki nyokora ti kina yuru sa a." 
Jonah4:11 Ka mi aini nga pai fu Nineve te? nga gu bakere bakporo re, du aboro rogo ho wa 120,000 nga agu yo aina nga pa kparaka kumbabeyo ti garebeyo ya, na rimbasa zogozogo anya gbe rogo ho a?”" 
Micah1:1 Gu pai nga ga Yekova naaye fu Mika boro Morasa ti rago Yotama, na ti rago Aza, na ti rago Izikiya, nangia abakindo aYudo, nga gu pai ko abi tipa Somorona na Yerusarema." 
Micah1:2 Oni gí he, oni nga aboro, oni dunduko; Ako kpotosende oni dége turoni, na agu ahe dunduko du rogo ho; Gbia nga MBORI dú ni dezire kuti roni, Gbia rogo gako kparakpara ziazia yekaru yo." 
Micah1:3 Bambiko oni ngére, Yekova nakura rogo gako ba yo, ko azórã ku sande ki nindu ri gu tumbatumba arago nga ga kpotosende." 
Micah1:4 Abaagangara azáraga ku tii nduko yo angboongboorago adú ni sapusapu he, wa dada be we, wa agu aime ninafu ti bagitaime." 
Micah1:5 Gi dunduko re du tipa gu samungu nga ga Yakoba na tipa gu ingaapai nga ga ngbatunga aYisaraere. Gine nga gu samungu nga ga Yakoba? A nga si nga Somorona te? Na gine nga gu ingapai nga ga ngbatunga aYudo? A nga si nga Yerusarema te? 
Micah1:6 Si du mi agbarasa Somorona ti ni si du wa guguda kpasakpasa rago yo, wa ba rũka bakakue; mi ki uka gaha ambia ku rogo ngboongboorago, ki kusi mburuhe gbayaga." 
Micah1:7 I akúadi gaha sese kpiaahe dunduko rukutu, i azó gaha ngbengbe ahe dunduko ni we, na gaha kpiaane dunduko mi agbárasa ha a; bambiko si adungura ha na gu marã nga ga ngbe irabari, i akáraga ha berewe fu gu ngbengbe he nga ga irabari." 
Micah1:8 Mi akpára ni kpenunga ki niyoro wawa bambiko gere; mi andu zanga roko ti kpotore ni kundiri re; mi akpara wa ahúa, ki ta ngbadure ni worohe wa agu azire nga asurutio." 
Micah1:9 Bambiko i arengba nga na wisa gaha oro te; si da kina ku Yuda yo, si da ti ngbadimo bakporo nga ga gimi aboro, kina ku Yerusarema yo." 
Micah1:10 Ka oni gúmba nga ha Gata yo ya, ka oni kpári nga wa sa ya; aboro Bete-re-afura yo oni wírigi tironi nvutu yo." 
Micah1:11 Araki Safira yo, oni súsi ngba gaoni gene, ni kundiri roni na zee; araki Zanana yo ka oni Kúru nga yo ya; gu kpenunga nga ga Bete-ezere adía gaha barugo be roni." 
Micah1:12 Bambiko araki Marota yo nasunguda wenepai na baka bangirise, bambiko gbigbitapai zorõ ku sende no be Yekova ki da ti ngbadimo bakporo Yerusarema." 
Micah1:13 Araki Rakisa yo, oni vodi afarasi kuti ngbagidavura; oni nangia tonatona ingaapai fu aboro Siona, bambiko i abi gu samungu ti roni nga ga aYisaraere." 
Micah1:14 Si du oni ka fu gamahe ti ni nga ga kparakatise fu Moresete-gata; aboro Akiziba adú ni abanangi he fu abakindo aYisaraere. 
Micah1:15 Mi ayé na badibe aboro berewe ku ri roni nga araki Maresa yo; gu taarimo nga ga Yisaraere ayé ku Adurama yo. 
Micah1:16 Oni kpe rironi ki yere mangerironi, tipa agu agude nga ga gaoni ngbarago; oni kpé rironi wa ga nguku, bambiko i agúari pati roni ki ndu ni zizi yo." 
Micah2:1 Na gberẽ he fu agu yo nasanga irairapai ki niberẽ pa manga gbigbitapai ho piki yo ni ri gayo abarame! Ho rago nagira ni, i namanga ha, bambiko si rogo gu ome du ti beyo." 
Micah2:2 I ki nikpi aati, ki nizi he; na abambu, ki nirogo ho ku sa yo; i narungosi boro na gani aborokporo, boro na gani mosoro." 
Micah2:3 Si du ya Yekova ti ni: Oni ngére, mi nasanga gbigbitapai kuti agi arika ngbatunga aboro re, nga gu oni ka dia nga ha ti goroni ya; oni atá nga na ruka te, bambiko si nikadu ni gbigbita rago." 
Micah2:4 Ti gu rago re i abí bia sengahe kuti roni, ki nikpari na kere kpenunga, niya, “I gbarasi rani Kpakaya; ko nasa agu ahe nga ga gimi aboro he; ko di he be re ku sa yo! Ko nakparaka gaani aati dagba asamungu.”" 
Micah2:5 Si du oni adú nga na boro na giri ringbisahe dagba roni tipa ringbisa he rogo ga Yekova gbuu yo te. 
Micah2:6 “Ka oni túngusi nga pai ya” —were i atúngusa pai— “ka boro atungusa nga ngbatunga pai wa gu re ya; pa zee adúsia nga rani te.” 
Micah2:7 Ako ga Yakoba rika ngbatunga aboro, ka i gumba gere? Ga Yekova Toro nahi pai te? Agi apai re nga gako mangaapai te? Gimi apai namanga nga wenepai fu gu ni nata ni ruru ni te?" 
Micah2:8 Ono oni zingi kuti gimi aboro wa avurayo; oni uru gbanga roko ti agu yo ra zezeredi, ti agu yo a nasusa zezeredi zanga kida kuti berã pa sovura." 
Micah2:9 Oni bafu ga gimi aboro ade ku zegi yo rogo gayo wene abambu yo; oni di gi taarimo ku sa yo ti paranga awiriyo nye anye kindi. 
Micah2:10 Oni gúari ki ga, bambiko gere nga ba gaoni ongoda te; bambiko gu birikobiriko pai nagbarasa ahe ni kere gbarasa he." 
Micah2:11 Ka boro ata kirikiri ki gumba kungba apai na pa zire, niya, “Mi atúngusa pa imekakue fu roni na baripiro,” ko adú ni batungusipai fu agi aboro re!" 
Micah2:12 Ako Yakoba, mi adúngura roni dunduko ni rengo, mi adúngura gu yangara yo nga ga aYisaraere yo; mi amáa yo kina sa wa akandoro rogo ndugu ra, wa rimbasa akandoro rogo gaami banambu, baworo adú mbiko ngenge aboro." 
Micah2:13 Gu ko nasara gene nikangbe mbata fu yo; i agbada koyo ki susi ngbadimo bakporo, nikuru ku zegi yo ngba ha. Gayo bakindo nikangbe ku mbata yo yo fu yo, Yekova ki du ku mbata yo fu yo." 
Micah3:1 Mi ki ya: Oni gí he, oni nga ga Yakoba abarukuripai nga abazogo ngbatunga aYisaraere! A nga oni ka ini pa rurungbanga te?―" 
Micah3:2 nga agu roni nasoga wenepai ki nikpi nyemu gbigbitapai, nayuka kpoto ku sa yo ti gimi aboro, na pasioyo ti amemeyo;" 
Micah3:3 nari pasio gimi aboro, ki yuku kpotoyo ku sa yo ti yo, ki kuadi amemeyo rukutu, ki dewe yo wa pasio ku rogo pere, wa pasio ku rogo bunga." 
Micah3:4 Si du i akpára ti ni fu Yekova, ono ko akaraga nga pai fu yo te; ko aóka kpakpuko ti yo ti gu rago re, bambiko i mangi gayo mangaapai ni gbigbita ha." 
Micah3:5 Ya Yekova wẽ tipa agu anebi naaingisa gimi aboro, nakpara “Pa zereda” ho du bete he ni be yo ka ri he, ono i nataka pande sovura kuti gu ni amaa nga he ku ngbayo yo ya." 
Micah3:6 Si du si adú ni yuru fu roni, zanga yuguyugupai, na bitimo ki du fu roni zanga pa soroka. Uru atí ki mbu anebi, rago ki biri yo;" 
Micah3:7 ababiapai adú na zee, airasoroka adú na wasiro; ngbayo azéra dunduko, bambiko karagapai ho be Mbori te." 
Micah3:8 Ono tipa re, mi du na tandu, gu Toro nga ga Yekova hisi re na ruru sarangbanga na ngarã, ka taka pande pa ga Yakoba samungu fu ko na pa ga aYisaraere ingapai fu yo." 
Micah3:9 Oni gí gere, oni nga abarukuri ngbatunga Yakoba nga abazogo ngbatunga aYisaraere, napayasi pa sarangbanga ki irasi rurupai dunduko," 
Micah3:10 nadua Siona na kure na Yerusarema ni irairapai. 
Micah3:11 Gayo abarukuripai nasara ngbanga tipa marã mobirimo, gayo aboromotumo nayugo pai tipa ngbe yo, gayo anebi nasoroka tipa marã; i ta megeda kuti Yekova niya, “A nga Yekova dagba rani te? Gbigbitapai ayé nga ku ri rani te.”" 
Micah3:12 Si adú mbiko roni i ka sopa Siona ti ni wa bino; Yerusarema asá tihe ni aguguda gbarasigbarasi ahe, na gu bagangara nga ga bambu ki du wa bire ngua tumbatumba arago yo." 
Micah4:1 Si adú wa gere ti yangara arame ya gu bagangara nga ga ga Yekova bambu i ambákada ha ni bagbanga ha ki susi abaagangara dunduko, si adú ni tumbatumba ha ku ari ki susi agangara dunduko; aboro andú koyo," 
Micah4:2 dungu arikaaboro ayé, ki ya: “Oni yé, ani ndú ku ri ga Yekova bagangara yo, ku rogo ga ga Yakoba Mbori bambu yo; ya ko rugu rani na gako asino ani ki nipeke gako agene.” Bambiko Siona yo rugute ka kura ni, ga Yekova pai Yerusarema yo." 
Micah4:3 Ko asára ngbanga dagba dungu aboro, ki za nyanyaki arikaaboro du tuturũ; i atáka gayo abasape ni marã sopabino, na gayo abaso ni marã kuya ngua; rikaaboro amó nga basape kuti gu rikaaboro te, i awírika nga pa sovura berewe a te;" 
Micah4:4 ono aboro ni ba sa sa asúnga kina tii gayo bakakue na tii gayo vurumo a, a nga boro sa nikagundesi yo te; bambiko ngba Yekova nga ga arimbasa ko gumba ha." 
Micah4:5 Bambiko aboro dunduko ata ni ba sa sa na rimo gayo mbori, ono ani atá na rimo Yekova gaani Mbori nye anye kindi." 
Micah4:6 Ni gu rago re, mi adúngura gu gbarĩgbarĩ yo, wo gumba Yekova ha, ki dungura agu yo i ado yo ku sa yo na agu yo mi arungosi yo;" 
Micah4:7 mi ki sa gu gbarĩgbarĩ yo i nye ku ba yo; na agu yo i abafu yo ku sa yo, ni nyanyaki rikaaboro; Yekova ki nizogo yo ri Bagangara Siona tona awere na ku mbata yo nye anye kindi." 
Micah4:8 Mo tigamo, nga tumbatumba gbata tipa rimbasa akandoro, nga gangara nga ga aboro Siona, si ayé koyo du mo ni, gu bambata zogarago ayé, gu ngbi nga ga aboro Yerusarema." 
Micah4:9 Tipagine mo nakpara ti ni awere ni wawa? A nga bakindo kina yo du mo ni te? Ga bororondo kpi, si du ima zi ro wa ga de rago vunga?" 
Micah4:10 Ako aboro Siona, oni sóro ki niuko, wa de rago ima be vunga; bambiko oni nikaguari bakporo yo awere ki niraki rogo kpasakpasa rago; oni andú ku Babera yo. Yo i ka batasa roni ni, yo Yekova ka tumo roni ni be avuraroni." 
Micah4:11 Awere dungu arikaaboro nadungura tiyo kuti ro, niya, “I bírikosi ri, bangirani ki ningana Siona.”" 
Micah4:12 Ono i aina nga agu aberã nga ga Yekova te, i aruga nga tiyo na sangbako a te, ya ko dungura yo wa vodivodi keke zuzuhe ku batakaahe yo." 
Micah4:13 Ako aboro Siona, oni gúari ka taka he, bambiko mi asá gaoni gbanga ni marã na sukuturoni ni sirigi; oni atáka dungu aboro rukutu, ki kpara gayo mokiisa fu Yekova, gayo kumuko fu Gbia nga ga zegino ko dunduko." 
Micah5:1 Ono oni du ni kisikisi roni be ngapa bakporo; i ru nguru kuti rani; i nata pangba bazogo aYisaraere ni ngbondo. 
Micah5:2 Ako Betereme Efurata, wa du mo ni umba ro dagba angbatunga aYudo ono boro ayé yo du mo ni tipa re nikadu ni bazogo aYisaraere, naadu ho bakuru yo, ti tonatona arame." 
Micah5:3 Si du ko ambú pa yo daho gu ri naima be vungu ka vunga ni; si du yangara awirinako ki yega fuo awiri aYisaraere. 
Micah5:4 Ko ki ru ka riga gako rimbasa akandoro ni gu ome nga ga Yekova, ni gu taarimo nga ga rimo Yekova gako Mbori. I aráka ni bandabanda yo, bambiko ko adú awere ni bahe ki da ti digida kpotosende." 
Micah5:5 Gere ki du nga zereda, ho aAsuro ka ye ni ku rogo gaani ringara ki ndu ri gaani sende, ya ani akúsa ababanda akandoro saba kuti yo na abazogo aboro muambi;" 
Micah5:6 i azóga ringara aAsuro ni basape, na gu ringara Nimeroda ni gbegbe basape; i ki batasi rani be aAsuro ho i ka ye ni ku rogo gaani ringara ki ndu ti gaani bangbandarago." 
Micah5:7 Si du gu yangara yo nga ga Yakoba yo adú dagba badungu aboro wa ndomo be Yekova, wa gu mai nana gbaragbara ku ri nvuo, nga gu asunguda nga aboro ya, ka si asunguda nga awiri aboro a ya." 
Micah5:8 Gu yangara yo nga ga Yakoba yo adú dagba arikaaboro, dagba badungu aboro, wa bahu dagba anya nvuo bire yo, wa paranga bahu dagba arimbasa akandoro, nga gu ru, ho u nandu koyo ni, u nasimba ra ki nisipi ra rukutu, ka boro adu nga ho ka batasa ra ya." 
Micah5:9 Bero adú ni tumbatumba ha ku ri avuraro, i abá avuraro dunduko ku sa yo." 
Micah5:10 Ni gu rago re, wo poi Yekova, mi abáfa gaoni afarasi dagba roni ku sa yo ki gbarasi gaoni angbagidavura;" 
Micah5:11 mi ki kpara abaakporo rogo gaoni ringara ku sa yo ki bafu gaoni nyanyaki aba dunduko; 
Micah5:12 mi ki rogo pa soroka be roni ku sa yo, ka oni adú nga na abagumba sangbaatoro dagba roni berewe ya;" 
Micah5:13 mi ki bafu gaoni sese kpiaahe ku sa yo na gaoni duadua kpiaahe dagba roni, oni anúngadi nga ku sande fu ũsaberoni berewe te;" 
Micah5:14 mi ki mofo gaoni aAsera nga angbama dagba roni, ki gbarasi gaoni abaakporo." 
Micah5:15 Mi aíra bape ni zinga na ngaria ngaria zinga kuti agu arikaaboro agia nga sangba re ya. 
Micah6:1 Oni gí gu pai Yekova nagumba: Oni gúari, oni pé pa gaoni ngbanga fu abaagangara, agangara gí fugoroni." 
Micah6:2 Oni nga abaagangara, oni gí ga Yekova pai kuti aboro, na oni nga nyenye amburu kpotosende a; bambiko Yekova du na pai kuti gako aboro, ko adárã pai na aYisaraere." 
Micah6:3 “Ako gimi aboro, gini pai mangi mi fu roni? Na gini pai mbusi mi roni na ni? Oni káraga pai fere!" 
Micah6:4 Bambiko mi akusi roni ringara Ezipeta yo, ki tumo roni rogo kporo akanga yo; mi kedi Mose ku mbata yo fu roni, na Arona, na Miriama a." 
Micah6:5 Ako gimi aboro, oni tíngidi pa gu pai Baraka asangi nangia bakindo aMoabo, na gu pai Birama wiri Beora akaraga ha fu ko, na gu pai namangi tona Sitimi yo daku Girigara yo, ya oni ini gu manga pa rurupai nga ga Yekova.”" 
Micah6:6 “Mi ayé na gine ku bara bangiri Yekova, ka tumusa ku bara bangiri Mbori du ari yo gbe? Mi ayé ku bara bangiriko na zozo amotumo, na awiri abagara nga ga gu garã ra?" 
Micah6:7 Rago angbá ti Yekova mbiko abaakandoro kutu kutu, na badungu nzeme nafu wa adi kutu bawe? Mi afú bambata wire tipa gi samungu, na zuzu borore tipa gu ingapai nga ga mbisimore?”" 
Micah6:8 Ako boro, ko yugu gu he foro ngba angba; gine Yekova aida be ro? a nga kina manga pai ni ruruhe, na ka kpi nyemu weneringise, na ka ta ni umbasitise na ga Mbori, te?" 
Micah6:9 Fugo Yekova napaa apaa fu bakporo― ndikidi tatamana nga ka gunde ti rimoro: “Oni gí pai ngba ngbondo, na ngba gu ni naasia pai fu he!" 
Micah6:10 Ka bangire rengbe na go ti pa kikiipaahe nga ga gbegberẽpai ku gbegberẽ boro yo? na ti gu ũringbisahe nakpa du ni tiwatiwa ha? 
Micah6:11 Mi rengbe ka sara ngbanga fu gu boro du na gbegberẽ ũringbisaahe be ni na mangu aũringbisaahe ni biriki? 
Micah6:12 Gaoni aboro kumuko hi be zuu; gaoni aborokporo nagumba azire, mirãyo du ni úbiriki ngbayo yo." 
Micah6:13 Si du mi tona ka ta roni, ki nisa roni wa kungba he bambiko gaoni ingaapai." 
Micah6:14 Oni arí he, ono ka oni ambí nga ya, gomoro ki du rogo agu aparoni du ku vuroni yo; oni aíga ahe, ono ka oni adú nga na ahe ya, gu oni ka iga ha mi afú he sa basape." 
Micah6:15 Oni aúruga ahe, ono oni aké nga ha te; oni apíra zuzu ngua aeraya, ono oni ambéda nga tironi na nzemehe te; oni apíra rindi abakakue, ono oni ambíra nga imehe te." 
Micah6:16 Bambiko oni ka kuti ga Omeri rugaapai, na gu mangaapai nga ga ngbatunga Aba; oni apeka fuo gayo rondo; ya mi sa roni ni ũkiga, na gaoni aborokporo ni úpayasihe; si du oni ambú mbugo payasi pai be aboro.”" 
Micah7:1 Na gberẽ he fere! Bambiko mi sa tire wa rago dungura yo zuzu ngua nga ga faarago, wa ho regbo dungura zuzu bakakue nida ni: kpuraha ho ka i ri he te, na bambata zuzu vurumo nga gu ka mbisimore akpi nyemu he a te." 
Micah7:2 Boro sinombori nyasi kpotosende no, ka ruru boro adu nga ho dagba aboro ya; i dunduko nasunguda uka kure, i ni ba sa sa ki nigbata awirinayo na pio." 
Micah7:3 Beyo du ti gu he du ni gbigbita ha, ka amanga ha sirisiri; bazogo na basaringbanga nasana he tipa marã mobirimo, gu bakere boro ki gumba pa gu gbigbita nyemuhe nga ga mbisimoni; were i zi beyo sa." 
Micah7:4 Gu ni ngba susi dagba yo du wa nguruza, gu ni du ni ruru ni susi dagba yo du wa ndugu kiwe. Rago gayo ababandarago, nga ga gayo mbusa, si da; awere rago gayo baka bangirise nada." 
Micah7:5 Ka mo kída nga kuti kuaro ya, ka mo dú nga zukazuka rogo ga badiangbaro pai ya; mo bánda kpotongbaro be gu ri pi ti ngbaduro;" 
Micah7:6 bambiko wiri boro napayasi pa bani, degude ki zingi kuti nari, dia wiri de ki zingi kuti nakumbari; avura boro angia kina gani aborokporo." 
Micah7:7 Ono tipa re, mi angéra koyo du Yekova ni, mi asunguda Mbori nga gi bata; gi Mbori agía pa re." 
Micah7:8 Ako vurare, ka mo ngí nga ku ri re ya, ho ti mi ni, mi agúari aguari; ho sungu mi ni rogo bitimo, Yekova adú ni imarago fere." 
Micah7:9 Mi akpída gu imisiri ngbaduse nga ga Yekova bambiko mi ingi pai kuti ko, daho ko ka zungadi pai ni tipa gi pai ki sari ngbanga fere. Ko akúsa re ku imarago yo; mi abí gako bata." 
Micah7:10 Si du vurare abí he, zee azía gu ri naaya fere, “Wari du Yekova ni nga ga Mbori?” Bangire abí ri abi; i nikasimba ri awere wa fuka ngba agene bakporo." 
Micah7:11 Rago du tipa dua gamo angapa! Ni gu rago re i agbísa bangbandarago tuturũ. 
Micah7:12 Ni gu rago re i ayé koyo du oni ni, tona Asura yo ki da ku Ezipeta yo, na Ezipeta yo ki da ku Di yo, tona ti gu baime sa gu baime na ti gu bagangara sa gu bagangara." 
Micah7:13 Ono kpotosende adú ni vurubate bambiko agu yo araka rogo ho, mbiko gu zuzuhe nga ga gayo mangaapai." 
Micah7:14 Mo bánda gamo aboro na ga ngau babanda anya, gu rimbasa aboro nga gamo yo, naraka ni sa yo rogo birengua rogo ringara aati; i rígi tiyo Basana yo na Girada yo wa u agu arago naadu bakuru yo," 
Micah7:15 Wa ti agu arago ho oni aye ni ringara Ezipeta yo a wa mi nikayugo iiriwo apai fu yo. 
Micah7:16 Arikaaboro abí he ki du na zee mbiko gayo ngarã dunduko; i amáa beyo ti kina ngbayo; tuyo adú ni kisikisi he; 
Micah7:17 i asíra nvutu wa wo, wa agu agbiro nagbe tira nga ga kpotosende ra; i ayé na kio rogo gayo nyanyaki abaagbata yo, i ki gunde mbiko ro." 
Micah7:18 Da du ni Mbori wa mo, navu aboro ti irairapai ki mbu pa samungu mbiko pa yangara gako aboro? Ko azada nga gako zinga nye anye kindi te bambiko rago angba ti ko ho ko aina pai ni." 
Micah7:19 Ko adú adu na nunga rani ti ko berewe, ko asímba gaani irairaapai ku tii nduko yo. Mo abá gaani ingaapai dunduko ku dudungura baime yo." 
Micah7:20 Mo ayúgo rengo fu Yakoba na inapai fu Abarayama, wa mo azunga he fu abarani tona ti agu arago naadu bakuru yo." 
Nahum1:1 Gu pa rungo du tipa Nineve. Gu kitabu nga ga pa gu pai Nauma abi nangia boro Erekose. 
Nahum1:2 Yekova du ni iraringo Mbori ki niiri bape, Yekova naira bape, gako zinga narunguda; Yekova naira bape ti agu yo nafuda ko ki niigi gako era tipa avurako." 
Nahum1:3 Yekova du ni bayee ko tipa zinga, ko du na bakere tandu gbe, Yekova asára nga ngbanga fu agu aboro du na pai ku ri yo te. Gako gene du rogo bakamikami yuge yo na rogo bamai, dubo mai nga gu nvutu nga ga nduko" 
Nahum1:4 Ko naza baime ki ugudisi he, ko niugudisi adi dunduko a; Basana napaya na Karumera, gu mbumbuda ahe du Rebanona yo si ki gboroka." 
Nahum1:5 Abaagangara nazigizo tihe bara bangiriko, agangara ki nizaraga; kpotosende ki su ku ari bara bangiriko, na zegino dũ na agu yo dunduko naraka rogo ho." 
Nahum1:6 Da rengbe ka ru ba gako imisiri ngbaduse? Da rengbe ka ru rago gako zinga? Ko nauka gako ngariangaria zinga wa we, ko nakuadi ambia ngbingbi." 
Nahum1:7 Yekova du ni wene ko, nga nyanyaki gbata rago fudifudipai; ko ini agu yo nakida kuti ko." 
Nahum1:8 Ono ko anyása avurako dunduko na ime akangbi, ko adúsia avurako ku bitimo yo." 
Nahum1:9 Gini pai oni asanga ha kuti Yekova? Ko anyása ha dunduko; fudifudipai akúra nga bara ue te. 
Nahum1:10 Bambiko ka i vura du wa akiwe nawindia tihe, i aríta dunduko wa ugu kakarika." 
Nahum1:11 Boro nakura nga yo du mo ni, nasanga gbigbitapai kuti Yekova, du ni kungba boro rondo, te?" 
Nahum1:12 Ya Yekova wẽ, “Ka i vura du teketeke ziazia ni dungu yo, i abáfa yo ku sa yo, gayo pai ki nyasi. Wa mi afuda ro, mi afúda nga ro berewe te." 
Nahum1:13 Mi akíta gako gonga goro awere ki kafu agu agire navoda ro kpa.” 
Nahum1:14 Yekova arugu pai tipa ro: “Ka rimo ngbatungaro adu nga ho berewe ya; mi abáfa sese kpiahe abafa ku sa yo bambu gamo ambori yo, na gu kpiahe i amangi rogo zaragasizaragasi marã. Mi ambákada murãro, bambiko kii nga paro te.”" 
Nahum1:15 Mo ngére, ri abaagangara yo du ndu gu ni ni naye na wene pangbanga, nataka pande pa zereda! Ako Yuda, mo mbákadi gamo apumbo, mo dígisi gamo azungahe, bambiko kungba boro asúsa nga rogo ro yo berewe te, i ba ni aba kindi." 
Nahum2:1 Bakuadi ahe rukutu ye sa ro. Mo bánda nyanyaki agbata; ki ningere gene; ki tapa tiro; ki nyakasi tiro na omero du. 
Nahum2:2 Bambiko Yekova nakaraga ga Yakoba bairisa berewe wa ga Yisaraere bairisa, bambiko abagbarasi ahe kuya yo ki gbarasi gayo bakakue." 
Nahum2:3 I zamasi gu vurakube nga ga gako nyanyaki akumba, i ukadi gako kangará akumba ni ititi roko. Angbagidavura nakĩ wa we ti rago mbakada apai; abaso ki niwo awo gbe." 
Nahum2:4 Angbagidavura ki niyara ayara ngba agene bakporo, gu ki nifõ tihe kuti kura ha ngba basisi agene; kpiaha ki du wa mirawe, si naora wa aikpira gumba." 
Nahum2:5 Ko nayamba gako irisiirisi aboro, i nakotoka wa i nandu, i naipisa tiyo ku pati ngapa, ki mbakadi pa bandarago." 
Nahum2:6 I siri naiga ime, bambu bakindo ki zirĩ;" 
Nahum2:7 i uru roko ti nairakporo, ki tindi ri ku sa yo, gari akanga ki nikpari ri, ni kpe wa ambipo nauruma pai, ni duruga gora kuti ngbadura." 
Nahum2:8 Nineve du wa gu ime munga nafu afu bau. I ki poi ku ari; “Oni rú nga! Oni rú nga!” ono a nga boro sa nakaraga tini ku sa yo te. 
Nahum2:9 Oni gbú feda ni gbu ahe, oni gbú dahabu ni gbu ahe! Bambiko kikiipaahe adiga nga te, na gu ũkumuko nga ga wene aũsunge dunduko a te." 
Nahum2:10 Kungba rago du! Bate na gberã rago! Kpotoyo yo nazizirã, gu rukusue ki nifõko tiru kuti gu kura ha, imisiripai ki du dimose yo dunduko, kpakpuyo dunduko ki du ni ndukudindukudi he!" 
Nahum2:11 Wari du ga abaabahu sima ni, na simbia paranga abahu? yo babahu aye na gau umozi ku ho ni, yo awiru adu ni, a nga boro sa nagundesi ra te." 
Nahum2:12 Bahu ayepe pasio rukutu rengbe na awiru ki nikama gorõ anya tipa anara; ki nihisi gau amaga na umozi na gau asima na yepeyepe pasio. 
Nahum2:13 Yekova nga ga arimbasa ko naya, Mo ngére, mi gbarasi rimoro, mi azó gamo angbagidavura ku we yo, basape ki nyasi gamo paranga abahu; mi anyása gamo umozi auru kpotosende no, i agía nga fugo gamo abandusunge berewe te." 
Nahum3:1 Na gberẽ he fu bakporo kure, nahi na pa zire na pa zuu― ũmozi adiga nga yo te!" 
Nahum3:2 Woro giri dupo du, na woro ndu ngbagida, woro agu afarasi nagitikpa na woro agu angbagida naguka!" 
Nahum3:3 Abanduri afarasi zuba, abasape nakĩ na taataa baso, rimbasa kpikpi aboro, guguda akangba ni bahe, ka bageda akangba adú nga ti ni ya― i nakotoka ti akangba!" 
Nahum3:4 Bambiko gu ngenge bari nga ga gu debari, du na wene ngbaya ri nga nairasoroka, nabaga arikaaboro mbiko gari pa bari, na arika ngbatunga aboro mbiko gari soroka." 
Nahum3:5 Mo ngére, mi gbarasi rimoro, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, mi abá ga roko kina ku riro yo, mi ayúgo kundiri ro fu arikaaboro na ga pa zee fu angbi." 
Nahum3:6 Mi abá gbegberẽ kere ahe ku ri ro ki payasi paro, ki sa ro wa yuguyugu he gbayaga." 
Nahum3:7 Si adú wa gere ya agu yo dunduko nikabi ro i aóra be ro ki ya, Nineve du ni kungba rago; da nikakpara ha? wari ka mi gbata abangarãsi he ni?" 
Nahum3:8 Mo ngba susi No-amona nadu ti ngba Nire? aime ki du pati he kirikiri, gaha bangbadarago ki ngia baime, gaha ngapa ki ngia baime a." 
Nahum3:9 Etiopia adu ni gaha baome, Ezipeta a, digidaha adu nga ti ni te; Puta na aRibue adu ni gaha amounda." 
Nahum3:10 Ono i adi he ku sa yo, si andu ni zizi he; i abafu gaha rukutu agude, i ki kuadi rukutu ba ri agene bakporo dunduko; i aba ake tipa gaha irisiirisi akumba, i avodi gaha abaakumba ni azogbo." 
Nahum3:11 Mo akpí imekakue a, i ki oko ro; mo agbáta nyanyaki bagbuko be vuraro." 
Nahum3:12 Gamo nyanyaki aba nadu wa avurumo dunduko na zamba bambata zuzu he ti ni ka i wo ti ni si atí kina ku ngba bari he yo. 
Nahum3:13 Mo ngére gamo arikaavura dagba roni du wa kina ade. Angbadimo gamo ringara du ni zaza ha gbagaza fu avuraro; we ariti gamo angbongbo angbadimo. 
Nahum3:14 Mo tú ime mbiko i ru nguru, ki nyakasi gamo nyanyaki aba; mo ndú ku ba pere yo, ki si he tipa dika he na ni, ki nyakasi bazobiriki!" 
Nahum3:15 Yo we ka rita ro ni, basape adéwa ro ku sa yo. Si aríta ro wa abakirigba narita he. Oni ngéesi tironi wa abakirigba, oni ngéesi tironi a wa ayere!" 
Nahum3:16 Mo angeesi gamo ababagiahe ki susi akerekuru ngbangbaturũ yo. Abakirigba nagbarasa ahe ki nigu ka ga. 
Nahum3:17 Gamo awiri abakindo i du wa ayere, gamo abakeapai du wa wangu anzede nasunga ri andugu rago zere― ono ho uru nakura ni, ami nigu ki ga; ka boro aina nga barara wari du ami ni ya." 
Nahum3:18 Ako bakindo aAsurio, gamo ababanda akandoro nara, gamo irisiirisi aboro naongoda. Gamo aboro du ni gbandakagbandaka yo ku ri abaagangara yo ka boro adu nga ho ka dungura yo ya." 
Nahum3:19 I arengba nga ka zeresa ga imisiri pai te, ga oro du ni kere he. Agu yo dunduko nagia pande gamo apai i ta be yo ku ri ro. Bambiko ga gbigbitapai mo ambu nga ha te da si ada nga ti ni ya?" 
Habakkuk1:1 Gu pa rungo Mbori ayugu he, Abakuka abi he nangia nebi." 
Habakkuk1:2 Ako Yekova, mi ka akpara ni gbanga ha waĩ tipa undahe, ka mo agia nga ha ya? Watadu kpara foro mbiko pa zuu; ka mo abatasa nga re ya?" 
Habakkuk1:3 Tipagine mangi mo re ti ni mi bi irairapai ki ningere ku ri fudifudipai? Gbarasahe du bara bangire na zuu; kpata nakura na kangu. 
Habakkuk1:4 Si du rugute zere ka rurupai andu nga ku mbata yo wa sa ya. Bambiko gbegberẽ aboro ke pati ruru yo kirikiri, si du pa sarangbanga andu ti ni ni iraira ha." 
Habakkuk1:5 Oni ngére dagba arikaaboro, ka bi pai; ki baki bangironi si ki iriwosi roni. Bambiko mi namanga pai rogo gaoni arago nga gu ka oni aida nga ha ya ka i vura gumba ha vurũ." 
Habakkuk1:6 Bambiko oni ngére, mi nazingisa aKasado, gu kere rikaaboro du ni ipiipi yo, nadanga rogo bakia kpotosende, ka zia abaraka angia nga gayo ya." 
Habakkuk1:7 Iiriwohe nga yo nga ũkiga; gayo sarangbanga nakura kina beyo na pa du yo ni bahe. 
Habakkuk1:8 Gayo afarasi ipi ki susi amama, ni kere ra ki susi awaru nyemu; gayo abanduri afarasi ki ndu ku mbata yo ni ruka. Ii, gayo abanduri afarasi naye tuturũ; i nagu wa dingimo ni ipo ka rita he." 
Habakkuk1:9 I dunduko naye tipa manga pai ni zuu; kpakpuyo ni Kere he wa gu gugugu yuge naye uroyo. I nadungura zizi aboro wa ngume. 
Habakkuk1:10 I napayasi abakindo, i ki niumo awiri abakindo. I namoma nyanyaki aba dunduko, bambiko i naba guguda sende kuti ni ki zi abaagbata." 
Habakkuk1:11 I ki susi he wa yuge ki nindu, nga agu aboro du na pai ku ri yo, du gayo ome nga gayo mbori!" 
Habakkuk1:12 Ako Yekova gi Mbori, nga gimi Kparakpara Ziazia ko, mo adu nga kina ho mbata rago nikaenga te? Ani akpí nga te. Ako Yekova, mo namoi yo sa sarangbanga; Ako Mbia, mo nambakadi yo sa ruga yo." 
Habakkuk1:13 Mo du bangiro ni gigiri he ka si bi nga gbigbitapai ya arengba nga ka ngera ku ri fudifudipai a ya, tipagine mo nangera ti ni koyo du airabiriki ni, ki ongo aonga ho gbigbita boro narita gu boro nidu ni ruru ni?" 
Habakkuk1:14 Bambiko mo namanga aboro wa atĩo baime, wa agu agbiro nagbe tira adu nga na bazogo ra ti ra ya." 
Habakkuk1:15 Ko nagbe ra dunduko na kombe, ko nazia ra na gako pio, ko nadungura ra ku rogo gako kumbamba; si du ko nangi ti ni ki du pusiapusia." 
Habakkuk1:16 Si du ko ki tumo fu gako pio ki zo wene fuõngua fu gako kumbamba; bambiko ko araka na kumuko mbiko ho, gako riahe ki du ni bawenehe." 
Habakkuk1:17 Ko ka ka kuti uka atĩo ti gako pio kindi, ki niimi arikaaboro zanga inapai nye anye kindi?" 
Habakkuk2:1 Si du mi arú ka kparia pai, ki ru ti ngbaho kirikiri gbata, ka ngera ku mbata yo ka bi gu pai ko ka gumba ha fere, na gu pai mi ka karaga tipa gu pai ko naruga re ku ti ni." 
Habakkuk2:2 Yekova ki karaga pai fere ki ya: “Mo ké pa gu yuguyugupai; mo ké he nzunzu ti kpasakpasa he, si du gu ni nikaageda ha aora aora." 
Habakkuk2:3 Bambiko yuguyugupai nasunguda ragoho kindi; si naipisa tihe sa digidaha ― si aré nga zire te. Ka si du wa si ayé yee, mo súngudi he; si ayé aye ni rengo, si aíma nga te." 
Habakkuk2:4 Mo ngére, gu ni adu nga toroni ni ruru he ya ni atí bungudu, ono ruru boro aráka mbiko gani idapase." 
Habakkuk2:5 Ku ri gere, imekakue nga ũnangahe; iraenda anyé nga te. Gani kpinyemuhe ni bakikii he wa Baatoro kpikpi aboro; si wa kina kpio a, ka he adú nga be ni rengbe ya. Ni nadungura arikaaboro dunduko tipa kina ni, ki dungura aboro dunduko wa kina gani yo.”" 
Habakkuk2:6 Agi aboro re azúba nga na fugo sengahe kuti ni te? rogo pa sira ni na moma ni, niya, “Na gberẽ he fu gu ni nadungura agu ahe adu nga ni gani ya― tipa gbanga rago waĩ?― ki vodi tini na aũido!”" 
Habakkuk2:7 Gaoni aboro bape azinga nga ni ipo te? na agu yo zingi rame yo nikamanga roni oni kio te? Oni ki du wa ũ gbu ahe fu yo. 
Habakkuk2:8 Bambiko oni gbu dungu arikaa boro, gu yangara aDoro dunduko agbú roni, tipa kure aboro na gu zuu oni amangi sa kpotosende, fu abaakporo na agu yo dunduko naraka rogo ho." 
Habakkuk2:9 Na gberẽ he fu gu ni nadia gbegberẽ mokiisa tipa gani bambu, ka dua gani bambu ku ari yo gbe, ka du zezeredi yo be gbigbitapai!" 
Habakkuk2:10 Mo asangi pa zee fu gamo aborokporo ni bafu dungu aboro ku sa yo; mo ingisi ungaro. 
Habakkuk2:11 Bambiko mbia akpára ku ari ti vuro bambu yo, na gu wagiro ti ngua bambu akáraga pai." 
Habakkuk2:12 Na gberẽ he fu gu ni nadua kporo ni kure, ki moi mburu bakporo auru irairapai!" 
Habakkuk2:13 Mo ngére a nga si ye be Yekova nga ga arimbasa ko ya aboro mangi sunge tipa kina we, arikaaboro ki nimbusi tiyo gbua te?" 
Habakkuk2:14 Bambiko kpotosende ahí na ina pa gu taarimo nga ga Yekova, wa aime nahisa gango baime." 
Habakkuk2:15 Na gberẽ he fu gu ni namanga akurani i mbiri he ti ngba gu inga nga ga gani zinga, ki mangi yo i kpi he, ya ni ngere ku ri gayo zee!" 
Habakkuk2:16 Mo ambí be wasiro ku ba taarimo. Mo mbiri he a, mo ni tiro, ki nindu ni kundiri ro! Gu inga du rogo kumbabe Yekova― si ayé koyo du mo ni, zee ki ye ku ri ga taarimo!" 
Habakkuk2:17 Gu zuu i amangi fu Rebanona adáda ro; pa gbarasa anya agúndesi ro, tipa gu kure nga ga aboro na gu zuu i amangi kpotosende no, fu abaakporo na agu yo naraka rogo ho dunduko." 
Habakkuk2:18 Gini u du ti sese kpiahe ho bamangi he nise he ni, ni zaragasizaragasi kpiahe, du ni bayugu pa azire? Bambiko boro sunge nakida kuti kina gani mangimangi ahe ho ni nimangi akpiahe ni afura nga ya!" 
Habakkuk2:19 Na gberẽ he fu gu ni naya fu sese he ni ngua, Mo zíngi; na fu gu mbia afura nga ya, Mo gúari! Gere rengbe ka fu yuguyugupai? Mo ngére, i dadi he na dahabu na feda, ka ome onga adu nga rogo ho wa sa ya." 
Habakkuk2:20 Ono Yekova du rogo gako kparakpara ziazia yekaru; kpotosende dunduko óngo kii bara bangiriko. 
Habakkuk3:1 Ga Abakuka kpetambuahe nangia nebi, ku ti woro Siginoto." 
Habakkuk3:2 Ako Yekova, mi gi pa tingida pa ro, na pa ga mangaapai, Ako Yekova, mi ki gunde. Mo niúngasi ga mangapai berewe na agarã; mo nimangi he i ini pa ha na agarã; rago zinga mo tíngidi pa inapai." 
Habakkuk3:3 Mbori aye Temana yo, na gu Kparakpara Ziazia Ko Bagangara Parana yo. Gako taarimo adadi angbangbaturũ, kpotosende ahi be tambua ko." 
Habakkuk3:4 Pa kĩko adu wa imarago, imahe ki niikpira be ko yo; ko ki oko gako tandu koyo." 
Habakkuk3:5 Gberãngbi ki nindu ku mbata yo fu ko, mirãwe ki nikĩ pati nduko." 
Habakkuk3:6 Ko aru ki ringbisi pa kia kpotosende; ko ki ngere ki nizigizo arikaaboro; gu nyenye abaagangara ki gbandaka, gu nyenye ago ki rinda. Gako asino adu wa gu naadu bakuru yo." 
Habakkuk3:7 Mi ki bi irairapai rogo ga Kusana abamburoko yo; agu aroko dadahe nangia ga ringara Midiana ki niwo. 
Habakkuk3:8 Ako Yekova, ga rungudirungudi zinga adu kuti adi? Ga zinga adu kuti adi, watadu ga dingidingi ngbaduse kuti baime, ho mo aoro ni ri gamo afarasi, ri ga ngbagidavura diabese?" 
Habakkuk3:9 Mo adarĩ ga mboto tipa no ahe na ni, ki gbe guanza. Mo asapu kpotosende na adi." 
Habakkuk3:10 Abaagangara abi ro, ki nisaki tihe; rikita aime ki nifu afu; dudungura aime ki kusi woro ho, si ki tumba tihe ku ari yo gbe." 
Habakkuk3:11 Uru na diwi ki ru kindi kina ku rogo gu baha kuti nzere gamo aguanza wa ami asusi, kuti ikpira ga imaima baso." 
Habakkuk3:12 Mo adarĩ nduro ri kpotosende ni nzengerenzengere zinga, mo asimbi arikaaboro rogo zinga." 
Habakkuk3:13 Mo andu ku mbata yo tipa batasa gamo aboro, tipa batasa ga mbedimbedi aboro. Mo agbingbida ri barukuri kporo gbegberẽ aboro, ki sa mburu kporo ni kungba he ki da ti ngapaha." 
Habakkuk3:14 Mo akofo ri gani barukuri abasovura na kina gamo apara baso, wa ni aye wa gugugu yuge ka gbandaka re, ningi wa ni nikarita rungorungo boro ni gbuko." 
Habakkuk3:15 Mo asadiga baime na gamo afarasi, nangia sungburasungbura aime du na bakere ome." 
Habakkuk3:16 Mi agi he, kpotore ki nikio, kpotongbare ki nikio be woro ho; zirã ki rimi ku rogo amemere yo, ndure ki niwo awo tii re yo. Mi asúnguda rago fudifudipai zezeredi si ye ku ri agu aboro naye ka manga rani." 
Habakkuk3:17 Ka vurumo avura nga mbumbo ya, ka zuzu bakakue adu nga ti ni ya, zuzu aeraya ki kpa, ka aati azu nga riahe ya, rimbasa akandoro ki du ni bafu-bafu ra ku sa yo ti ndugu ra ka zogozogo anya adu nga rogo bambu ra yo a ya," 
Habakkuk3:18 ono mi tigimi, mi angí rogo Yekova yo, mi adú na ngbarago rogo Mbori yo nga gi bata." 
Habakkuk3:19 MBORI nga Gbia, ko nga gi ome; ko namanga andure wa andu nzungba, ko nagasa re mi ndu ri gimi tumbatumba aba. Fu bagasi abibia: na gu ũworo ahe du na agirihe." 
Zephaniah1:1 Gu pai nga ga Yekova nga gu naye fu Zefania wiri Kusi ti gu rago nangia ga Yosiya wiri Amona, nangia bakindo a Yudo, Kusi angia wiri Gedaria, Gedaria ki ngia wiri A maria, Amaria ki ngia wiri Izikiya." 
Zephaniah1:2 “Mi agbarasa ahe kpakaya auru kpotosende,” wo poi Yekova." 
Zephaniah1:3 “Mi agbárasa aboro na anya; mi agbárasa azire ari na atio baime. Mi abáfa agu ahe aboro nakota mbiko ho wa sa na gbegberẽ aboro; mi abá tunga aboro dunduko auru kpotosende,” wo poi Yekova." 
Zephaniah1:4 “Mi atáã bere kuti Yuda, na kuti araki Yerusarema yo; mi ki ba gu yangara yo ku sa yo ti gi ba re nga ga Bara yo, na rimo aboromotumo nga airisi kpiahe;" 
Zephaniah1:5 na agu yo nairisa rimbasa agu ahe du angbangbaturũ yo ri abambu yo; na agu yo nairisa Yekova ki zunga he fu ko ki nizunga he ti rimo Marekama a; 
Zephaniah1:6 na agu yo nakaraga tiyo ku sa yo ti peka Yekova, agbata nga Yekova watadu sana he tipa ko a ya.”" 
Zephaniah1:7 Mo óngo kii Para bangiri Gbia nga Mbori! Bambiko rago Yekova nambeda; Yekova mbakadi motumo ki kpara gako agino. 
Zephaniah1:8 Si adu wa gere ti gu rago nga ga ga Yekova motumo— Mi ambúsa abazogo na awiri bakindo na agu yo dunduko ukadi tiyo na ga kura ngbatunga aboro roko. 
Zephaniah1:9 Ti gu rago re mi ambúsa aboro ni ba sa sa nga agu yo nagu ri barima ku dimoyo, nga agu yo nahisa ga abairayo bambu na zuu na biriki." 
Zephaniah1:10 “Ti gu rago re,” wo poi Yekova, “i agía kpe ku Ngbadimo Atio yo, na tawawa ku Ue Papararago yo, ba woro sumba he ku agangara yo." 
Zephaniah1:11 Ako araki Makatesa yo, oni yóro wawa! Bambiko ababagiahe dunduko adu nga ho berewe te; agu yo dunduko naringbisa feda i bafu yo ku sa yo." 
Zephaniah1:12 Ti gu rago re mi akpária pa Yerusarema na awe, mi ambúsa agu yo nanyakasa tiyo ku ba yo yo, nga agu yo naya ku kpotoyo yo, ‘Yekova amanga nga wenepai te, ko amanga nga gbigbitapai a te.’" 
Zephaniah1:13 I agbú gayo ahe, gayo abambu adú ni gbarasigbarasi he. Ka i vura dua abambu, i aráka nga rogo ho yo te; ka i vura rũka abakakue, i ambíra nga gaha imekakue te.”" 
Zephaniah1:14 Gu bakere rago nga ga Yekova du mbembedi, si mbembedi ki niipisi tihe gbe; woro gu rago nga ga Yekova du ni kere he, iranyaka nakpara yo ni wawa." 
Zephaniah1:15 Rago dingidingi ngbaduse nga gu rago re, rago fudifudipa na rago dungbapai, rago gbarasahe na rago pa kungbaahe, rago bitimo na rago du iyo, rago adubo na nduunduu bitimo," 
Zephaniah1:16 rago woro nambongo na woro sovura kuti abaakporo ngapa na kuti kirikiri agbata du ku ari. 
Zephaniah1:17 Mi ayé na fudifudipai ku ri aboro, ya i ta wa airavurari, bambiko i ingi kuti Yekova; i aúka kureyo wa nvutu, na pasioyo wa regbo nya." 
Zephaniah1:18 Gayo feda aréngba nga ka batasa yo na gayo dahabu ti rago dingidingi ngbaduse nga ga Yekova te. Kpotosende dunduko adú ni nyasinyasi he; rogo gu we nga ga gako zinga du na deringo, bambiko ko anyása araki zegino dunduko ki mangi yo rure kpakaya." 
Zephaniah2:1 Ako rikaaboro zanga zee, oni dúngura tironi wa sa ki tona gbuu," 
Zephaniah2:2 mbata gu pai i aringbisi he nikada rago ki susi wa gundugundu umuhe, mbata gu ngariangaria zinga nikaye nga ga Yekova ku ri roni, mbata gu uru nikada fu roni nga rago ga Yekova zinga." 
Zephaniah2:3 Oni gbáta Yekova, oni dunduko nga bayee aboro ringara, namanga gako sarangbanga; oni gbáta rurupai, oni gbáta umbasitise; si ngia i aóka roni rago ga Yekova zinga." 
Zephaniah2:4 Bambiko Gaza adú ni mbusimbusi he, Asekerona ki du tigaha ni gbarasigbarasi he; Aboro Asedodo adú ni dodo yo bebere uru, Ekerone ki du ni momo ho." 
Zephaniah2:5 Na gberẽ he fu araki ti ngba gango baime, oni nga rika aKereto! Ako Kanana, ringara aFereseto, ga Yekova pai dũ kuti roni; mi agbárasa roni daho araki yo ka adu nga ni ya." 
Zephaniah2:6 Na oni, aringara ti ngba gango baime, oni adú ni abanambu, ni abaraka tipa ababanda akandoro na andugu tipa arimbasa akandoro." 
Zephaniah2:7 Ngba gango baime asá tihe ni gu he nga ga yangara aboro aYudo, yo i ka riga gayo anya ni, rogo ga aAsekerono abambu i ka pika ni sande nyemu. Bambiko Yekova gayo Mbori atingida pa yo ki karaga yo ti du ni zizi yo." 
Zephaniah2:8 “Mi gi gu soapai nga ga Moaba na gu gbegberẽ afugo nga ga awiri aAmono, wa i nagberã ngbayo yo fu gimi aboro ki kiisi pa tiyo kuti gayo ringara." 
Zephaniah2:9 Si du, wa du mi ni ungare,” wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, nga ga aYisaraere Mbori, “Moaba asá tihe wa Sodomo, awiri aAmono ki du wa Amora, ni ringara du na akiwe rogo ho na adue tikpo, ni kungba rago nye anye kindi. Gu yangara gimi aboro agbú yo, na agu yo ka bati dagba gi rikaaboro i adia ha ni gayo.”" 
Zephaniah2:10 Gere nikadu m gayo pai mbiko gayo ruka, bambiko i gberẽ ngbayo yo ki abia tiyo kuti ga Yekova aboro nga ga arimbasa ko." 
Zephaniah2:11 Yekova adú ni iiriwo ko kuti yo; ii, ko amánga ambori kpotosende dunduko si du na gomoro, arikaaboro rogo aringara ti ngba gango baime yo atúmusa fu ko, rogo gayo rago ni ba sa sa." 
Zephaniah2:12 Oni a wo, Ako aEtiopio, oni adú ni imiimi roni be gi basape." 
Zephaniah2:13 Ko ki taĩ beko ku nodiyo, ki gbarasi ringara a Asuro; ko amánga Nineve ni gbarasigbarasi he, ni kungba rago wa ngbi ngume." 
Zephaniah2:14 Arimbasa akandoro apíka sande rogo ho, na anya nvuo dunduko a; bazire na anzingini aráka rogo gaha abakumba rago; zire abi bia ti bangiri bambu, ugure adú ti barima; bambiko i adia gu paha ku sa yo du ni ngua kedara." 
Zephaniah2:15 Gere nga gu bakporo ngbarago naraka zezeredi, naya fu tihe, “Mi du, kura ni ho berewe te.” Na gberẽ pa gaha pai awere, nga yaro baongoda fu anya nvuo! Agu aboro dunduko nasusa pati he napaa ki nimina beyo ki nizigizo ho." 
Zephaniah3:1 Na gberẽ he fu gu bakporo nasa mungu du ni birikobiriko ho, nga bakporo barungosi aboro!" 
Zephaniah3:2 Si adega nga tuhe sa fugo wa sa te, si aida nga na pa rugatise te. Si akida nga kuti Yekova te, si ambeda nga mbembedi sa gaha Mbori a te." 
Zephaniah3:3 Gaha abazogo rogo ho du wa gbiriwogbiriwo abahu; gaha abasaringbanga du wa awaru ninata nyemu nga agu ra ambu nga he da ku wiso ya. 
Zephaniah3:4 Gaha anebi nga azanga rugatinapai, nga airabiriki; gaha aboromotumo gbarasi kparakpara rago, i nairasi sangba rugute." 
Zephaniah3:5 Yekova du rogo ho yo ni ruru ko, ko amanga nga irairapai te; ko nayugo gako ruru sarangbanga na wiso na awiso, ko azanga nga paha na girarago te; ono gu boro zanga rurupai aina nga pa zee te." 
Zephaniah3:6 “Mi bafu arikaaboro ku sa yo; gayo kirikiri agbata du ni gbarasigbarasi he; mi sa gayo agene bakporo ni kungba rago si du ka boro ata nga ngba ha berewe wa sa ya; gayo abaakporo du wa kungba rago, zanga boro, zanga araki rogo." 
Zephaniah3:7 Ya mi, ‘Ni rengo si agúnde ti re, si aída na pa rugapai; bangirihe ago nga ti agu ahe dunduko fu mi rugute tipa ha fu he te.’ Ono i adu gbamagbama ki susi ka manga gayo mangaapai dunduko ni wasiwasi he.”" 
Zephaniah3:8 “Si du oni súngudi re,” wo poi Yekova, “tipa gu uru ho mi ka guari ni wa dezire. Bambiko gi sarangbanga nga ka dungura arikaaboro, ka tiria aboro angbi, ka uka gi imisiri ngbaduse ku ri yo, na gi ngariangaria zinga dunduko; bambiko rogo we gi deringo kpotosende dunduko nikanyasa." 
Zephaniah3:9 “Ii, ti gu rago re mi asá gu fugo nga ga aboro ni nzunzu fugo, ya i dunduko ki yambu he ti rimo Yekova ki nimangi pako kina ku bani sa." 
Zephaniah3:10 Mbiti adi Etiopia yo azúngadi pa re ka ye ni na gi motumo nga ga riahe, nga gimi gbandakagbandaka yo." 
Zephaniah3:11 “Ti gu uru re i abá nga zee ku ri roni mbiko gu mangaapai oni asa mungu na ni kuti re te; bambiko mi aróga agu aboro dagba gaoni yo ku sa yo nasambua tiyo ni enda, ka oni aknsa nga pa tironi rogo gi kparakpara ziazia bagangara yo berewe ya." 
Zephaniah3:12 Bambiko mi ambu aboro umbasiti dagba roni du ni rungorungo yo. I agbáta bagbuko rogo rimo Yekova yo," 
Zephaniah3:13 agu yo i ambu yo ku Yisaraere yo; i amánga nga irairapai te, ki nigumba azire a te, i abí nga mirãse nga ga biriki ngbayo yo a te. Bambiko i abí riahe ki piki sande rogo banambu, ka boro agúndesi nga yo wa sa ya.”" 
Zephaniah3:14 Ako aboro Siona, oni bi bia ku ari; ako Yisaraere, mo tá ngbaro! Ako aboro Yerusarema, oni dú na ngbarago ki ningi na kpotoroni yo dunduko!" 
Zephaniah3:15 Yekova di gu sarangbanga sari yo kuti ro ku sa yo, ko ba avuraro ku zegi yo. Bakindo aYisaraere nga Yekova, du dagba roni; oni agúnde nga be gbigbitapai berewe te." 
Zephaniah3:16 Ni gu uru re i ayá fu Yerusarema wẽ: “Ako Siona, ka mo gúnde nga ya; ka bero nirúngbura nga ya." 
Zephaniah3:17 Yekova, ga Mbori, du dagba ro, nga iranyaka nafu diabese fu aboro; ko angi mbiko ro na ngbarago, ko adu zezeredi rogo gako nyemuse; ko adú pusiapusia mbiko ro nibi bia ni wawa" 
Zephaniah3:18 wa ti rago pumbo. Mi adia tindiro mbusa ri ro, si du ka mo adu nga na gbarasarimo tipa ha berewe ya." 
Zephaniah3:19 Mo ngére, ti gu rago re mi amánga abarungosi ro dunduko. Mi ki batasi gu gbarígbarĩ yo ki dungura gu dandidandi yo, mi ki sa gayo pa zee ku rogo tambuahe ni ũworimo rogo kpotosende dunduko." 
Zephaniah3:20 Ti gu rago re mi ayéga na mo ku kporo no, ti kina gu rago ka mi dungura roni wa sa; ii, mi atáka pande rimoro i tambua ro dagba aboro dunduko auru kpotosende, ho mi ka karaga gu gamo yo ni ku bara bangiro, i azi yo,” wo poi Yekova." 
Haggai1:1 Ti gu ue garã zogarago nangia ga bakindo Darayawesa, ti sita diwi, ti rameru sa, sangba Yekova ki ye koyo du Agai ni nga nebi, fu Zerubabera wiri Saratiere, baira abazogo Yuda, na fu Yosua wiri Yosadaka, gbiamotumo, ki ya," 
Haggai1:2 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Agi aboro re niya rago ata da nga tipa dua ga Yekova bambu berewe te.” 
Haggai1:3 Si du sangba Yekova ki ye ngba Agai nga nebi," 
Haggai1:4 “Si nga gu rago oni ni tironi ka raka rogo gaoni abambu du ni kendegekendege he ni ngua, ho du gi bambu ni re ni gbarasigbarasi he?" 
Haggai1:5 Were si du ya Yekova nga ga arimbasa ko we: Oni bérẽ nga pa gaoni apai. 
Haggai1:6 Oni arú he bakere, ki ke he toni gbua; oni ri he, ono oni adu nga na riahe be roni rengbe wa sa te; oni mbiri he, ono oni ambi nga be he te; oni ukadi tironi, ono kpotoroni afaa nga wa sa te; gu ni nabi marã gani sunge ni nabi he ka iga ha kina rogo sipisipi mangu yo." 
Haggai1:7 “Ya Yekova nga ga rimbasa ko wẽ: Oni bérẽ nga pa gaoni apai. 
Haggai1:8 Oni bíti ku ri abaagangara yo ka ye na ngua ka dua bambu na ni, ya rago ngba ti re mbiko ho, mi ki du na gi taarimo, wo poi Yekova." 
Haggai1:9 Oni angere tipa ahe gbe, ono, oni ngére, si ye ni toni he gbua; ho oni ayega na ni ni ku kporo no, mi avudi he dũ ku sa yo. Tipagine? wo poi Yekova nga ga arimbasa ko. Bambiko wa du gi bambu ni gbarasigbarasi he, ono oni nake na pa manga kina sunge gaoni abambu ni ba sa sa." 
Haggai1:10 Si du angbangbaturũ du ba ri roni ka na ndomo, sende ki ka na gaha zuzu ahe." 
Haggai1:11 Mi ki fu ugure ku ri ringara na ku ri abaagangara, ku ri zende ahe, ku ri vovo imekakue na ku ri nzeme, ku ri agu ahe sende nakusa ha, ku ri aboro na zogozogo anya, na ku ri gayo asunge dunduko.”" 
Haggai1:12 Zerubabera wiri Saratiere, na Yosua wiri Yosadaka nangia gbiamotumo, ki gi sangba Yekova gayo Mbori, na gu yangara aboro dunduko a, ki gi pa Agai nangia nebi a, wa Yekova nga gayo Mbori akedi ko; aboro ki nigunde bara bangiri Yekova." 
Haggai1:13 Agai, gu bamokedi nga ga Yekova ko, ki gumba pai fu aboro ni sangba Yekova, “Mi du na oni, wo poi Yekova.”" 
Haggai1:14 Yekova ki wo ti toro Zerubabera wiri Saratiere, baira abazogo Yuda, na ti toro Yosua wiri Yosadaka nangia gbiamotumo, na ti toro gu yangara aboro dunduko; i ki ye ka manga sunge ga Yekova bambu nga ga arimbasa ko, gayo Mbori," 
Haggai1:15 ti rame diwi 24 nga ga sita diwi. 
Haggai2:1 ti saba diwi, ti rameru 21, sangba Yekova ki ye ngba Agai nangia nebi," 
Haggai2:2 “Mo gúmba pai awere fu Zerubabera wiri Saratiere, baira abazogo Yuda, na fu Yosua wiri Yosadaka nangia gbiamotumo, na fu gu yangara aboro dunduko, ki ya," 
Haggai2:3 Da i ambu ni dagba roni naabi gi bambu re ti rago gaha bambata taarimo? Oni nabi he war awere? A nga si bangironi wa kungba he te? 
Haggai2:4 Ako Zerubabera, ono mo dú nyanyaki awere, wo poi Yekova; Ako Yosua wiri Yosadaka nga gbiamotumo mo dú nyanyaki; oni aboro ringara dunduko, oni dú nyanyaki, wo poi Yekova; oni mángi sunge, bambiko mi du na oni, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko," 
Haggai2:5 ku sangba gi kidohe nga gu mi akido fu roni ho oni aye ni ringara Ezipeta yo. Gi Toro nanye dagba roni, ka oni gúnde nga ya." 
Haggai2:6 Bambiko ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Mi azígizo angbangbaturũ na kpotosende na baime, na ugu sende bara sa berewe ti rago ngbutuko;" 
Haggai2:7 mi ki zigizo arikaaboro dunduko, si du agu ahe ngba bangiri arikaaboro dunduko aye kono, mi ki hisi gi bambu re na baweneahe, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Haggai2:8 Feda si nga gimi he, dahabu ki ngia gimi a, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko" 
Haggai2:9 Gu taarimo nikadu fu gi bambu re giza, si adú ni babakere he ti gu naadu mbata, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko; mi ki fu zereda ku rogo gi ba re, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko!”" 
Haggai2:10 Ti rame diwi 24 nga ga ribua diwi, rogo ue garã zogarago nangia ga Darayawesa, sangba Yekova ki ye ngba Agai nangia nebi," 
Haggai2:11 “Ya Yekova nga ga rimbasa ko wẽ: Mo sána aboromotumo i wisigi gi sanahe re nga," 
Haggai2:12 ‘Ka boro tindi kparakpara pasio rogo gani gbanga baukadi, gani baukadi ki kpe tihe ti kpokuta, watadu ti kpepasio, watadu ti imekakue, watadu ti nzeme, watadu kuti gini ngbatunga riahe, gu he adú ni kparakpara he ziazia mbiko ho?’ ” Aboromotumo ki karaga ha ki ya, “Oó”" 
Haggai2:13 Agai ki ya, “Ka gu boro du ni birikosibirikosi ni mbiko ni zadi kangba, ni ki zadi gu dagba agi ahe re, si asá tihe ni birikosibirikosi he?” Aboromotumo ki karaga ha ki ya, “Si asá tihe ni birikosibirikosi he.”" 
Haggai2:14 Agai ki ya, “Kina wo du he na agi aboro re, na gi rikaaboro re ku bara bangire, wo poi Yekova; wo du he a na gu mangaapai d unduko nga ga beyo; gu he i aye na ni yo si ni birikobiriko he a." 
Haggai2:15 Mi zungadi roni awere, oni bérẽ nga pa gu pai nikaye tona ti gi uru re ki da ku mbata yo. Mbata i amoi mbia ri kura mbia rogo ga Yekova yekaru yo," 
Haggai2:16 gaoni apai adu waĩ? Ho boro ada ni ti guguda ringbisi 20, si adu yo ono kina bawe; ho boro nida ni bapira imekakue yo ka dia 50 ringbisi, si adu yo ono wa kina 20." 
Haggai2:17 Mi amangi roni na morogumba na zuzu gaoni sunge si ki ngbiimi ki kuko; ono oni akaraga nga tironi kono du mi ni te, wo poi Yekova." 
Haggai2:18 Oni bérẽ nga pa ha tona ti gi uru re ki da ku mbata yo, tona ti 24 uru nga ga ribua diwi. Tona ti gu uru nga gu i amoi mburu ga Yekova yekaru ti ni, oni bérẽ nga pa ha:" 
Haggai2:19 Tunga ahe gbamu yo kindi? Bakakue nazu nga zuzu he wa sa te? na vurumo, na ngua wa ndavu, na eraya a te? Mi afú maku fu roni tona ti gi uru re ki da ku mbata yo.”" 
Haggai2:20 Sangba Yekova ki ye ni ue he koyo du Agai ni ti rame diwi 24 nga ga gu diwi re, niya," 
Haggai2:21 “Mo gúmba pai fu Zerubabera, baira abazogo Yuda, niya, Mi wa mi nikazigizo angbangbaturũ na kpotosende," 
Haggai2:22 ka sisika ambataabakindo nga ga angbi; mi wa mi nikagbarasa ome angbi nga ga arikaaboro, ki sisika angbagidavura na abandurihe; afarasi na abandurira atíwa ku sande, gu ni be ga kurani basape." 
Haggai2:23 Ti gu uru re, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, mi adía ro, Ako Zerubabera nga gi moyambu, nga wiri Saratiere, wo poi Yekova, mi ki sa ro wa tongo ido; bambiko mi sia ro, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko.”" 
Zechariah1:1 Ti muambi diwi, ti gu ue garã zogarago nga ga Darayawesa, sangba Yekova ki ye koyo du Zekaraya ni nangia wiri Berekaya, Berekaya angia wiri Ido, Ido ki ngia nebi, ki ya," 
Zechariah1:2 “Yekova azingi gbe fu abaroni. 
Zechariah1:3 Si du mo ka ya fu yo ti ni, Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Oni káraga tironi kono du mi ni, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, mi ki karaga tire koyo du oni ni, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Zechariah1:4 Ka oni dú nga wa abaroni ya, nga agu yo agu anebi naadu mbata agumba pai fu yo niya, ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ, Oni káraga tironi ti gaoni gbigbita asino na gaoni gbigbita mangaapai.’ Ono i agia nga ha watadu dega tuyo fere a te, wo poi Yekova." 
Zechariah1:5 Abaroni, wari du yo ni? Na anebi, i nye ni ungayo kindi?" 
Zechariah1:6 Ono gimi apai na gimi rugaapai, nga gu mi arugu gimi amoyambu na ni nangia anebi, si adusia nga abaroni ki zi yo te? Si du i asa gayo berã ki ya, Wa Yekova nga ga arimbasa ko aberẽ pa manga na ani tipa gaani asino na gaani mangaapai, wo ko amangi rani.”" 
Zechariah1:7 Ti 24 rame nga ga 11 diwi nga gu diwi nga Sebata, ti ue garã zogarago nga ga Darayawesa, sangba Yekova ki ye koyo du Zekaraya ni wiri Berekaya, Berekaya angia wiri Ido, Ido ki ngia nebi. Zekaraya ki ya," 
Zechariah1:8 “Mi nibi he yuru, mo ngére, kumba nioro ri farasi du ni zamba ru! Ko niru dagba angua adasi ngboongboorago yo; afarasi ki ru ku gii ko yo gu ru ni zamba ru, gu ru ni arara ru, gu ru ni pusi ru." 
Zechariah1:9 Mi ki ya, ‘Ako gi gbia, gini ahe nga agere?’ Gu maraika nafu na mi ki ya fere, ‘Mi ayúgo pa agu ahe nga ha foro.’" 
Zechariah1:10 Si du gu kumba naru dagba angua adasi ki karaga ha ki ya, ‘Agi yo re nga agu yo Yekova akedi yo i ndu ku bani na ku bani ka kparia pa kpotosende.’" 
Zechariah1:11 I ki karaga ha fu ga Yekova maraika naru dagba angua adasi, ‘Ani ndu auru kpotosende, mo ngére, kpotosende dunduko du zezeredi.’" 
Zechariah1:12 Ga Yekova maraika ki ya, ‘Ako Yekova nga ga arimbasa ko, rago agíza waĩka mo aina nga pai fu Yerusarema na fu agu abaakporo nga ga aYudo, nga gu ngbaduro aimi fu he tipa gi garã 70 re ya?’" 
Zechariah1:13 Yekova ki karaga pai fu gu maraika nafu na mi ni wene apai na wasawasa apai. 
Zechariah1:14 Si du gu maraika nafu na mi ki ya fere, ‘Mo kpári ku ari, Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: mi de ringo tipa Yerusarema na tipa Siona ki susi." 
Zechariah1:15 Mi du na bakere zinga fu arikaaboro nga agu yo du zezeredi; bambiko ho mi adu ni na zinga ngbutuko i ki nindu na gbigbitapai kindi. 
Zechariah1:16 Si du, ya Yekova wẽ, mi karaga tire ku Yerusarema yo na wene nunga aboro. I adúa gi bambu rogo ho, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, i ki taĩ giri ringbisaahe ri Yerusarema." 
Zechariah1:17 Mo kpári berewe, Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Gimi abaakporo akia berewe na wenepia, Yekova angárãsa Siona berewe ki sia Yerusarema berewe a.’ ”" 
Zechariah1:18 Mi atuka bangire ki bi, mo ngére, agbanga nya biama ki du!" 
Zechariah1:19 Mi ki ya fu gu maraika nafu na mi, “Agini ahe nga agere?” Ko ki karaga ha fere, “Agere nga agu agbanga nagbandaka Yuda na Yisaraere, na Yerusarema.”" 
Zechariah1:20 Yekova ki yugu apangu fere biama. 
Zechariah1:21 Mi ki ya, “Agi yo re naye ka manga gini he?” Ko ki karaga ha, “Agi yo re nga agu airaome nagbandaka Yuda, si du ka boro atúmba nga rini ya; agi yo re ye ka gundesi yo, ka roga gu ome ku sa yo nga ga arikaaboro nga agu yo nakusa gayo ome kuti ringara Yuda ka gbandaka ha.”" 
Zechariah2:1 Mi atuka bangire ki bi, mo ngére, boro na giri ringbisa ahe be ni!" 
Zechariah2:2 Mi ki ya, “Wari mo andu ku ho ni?” Ko ki ya fere, “Ka ringbisa Yerusarema, ka bi bakia pati he na bagiza ha.”" 
Zechariah2:3 Mo ngére, gu maraika nafu na mi ki kuru ku mbata yo, kura maraika ki kuru ku mbata yo berewe ka gbia ko," 
Zechariah2:4 ki ya fu ko, “Mo óro, ka gumba ha fu paranga kumba, ya, ‘Yerusatema adú wa agu akporo zanga angapa pati he, bambiko rimbasa aboro na rimbasa zogozogo anya rogo ho." 
Zechariah2:5 Bambiko mi adú fu he wa ngapa we pati he kirikiri, wo poi Yekova, mi ki du wa taarimo rogo ho a.’ ”" 
Zechariah2:6 Oi! oi! Oni gúari nodiyo, wo poi Yekova; bambiko mi kparaka roni ku gii ngbi yo wa agu ayuge du biama nga ga angbangbaturũ, wo poi Yekova." 
Zechariah2:7 Oi! Oni mérẽ ku Siona yo, agu roni ninaraka na aboro Babera." 
Zechariah2:8 Bambiko wa ga Yekova taarimo akedi re koyo du agu arikaaboro ni naagbu roni, bambiko gu ni nazadi roni ni azadi kina rindi bangiriko, fuo ho Yekova nga ga arimbasa ko aya:" 
Zechariah2:9 “Oni ngére, mi azígizo bere ku ri yo, i adú ni úgbu ahe fu agu yo namanga sunge fu yo. Oni ki ini he ya Yekova nga ga arimbasa ko nakedi re." 
Zechariah2:10 Ako aboro Siona; oni bi bia ki ningi, bambiko oni ngére, mi naye, mi nikaraka dagba roni, wo poi Yekova." 
Zechariah2:11 Dungu arikaaboro nikakpamia tiyo kuti Yekova ni gu uru re, i ki du ni gimi aboro; mi ki niraki dagba roni," 
Zechariah2:12 oni ki ini he ya Yekova nga ga arimbasa ko nakedi re kono du oni ni. Yekova adia ngbatunga Yuda ni gako aboro rogo kparakpara ziazia ringara, ki sia Yerusarema berewe.”" 
Zechariah2:13 Aboro dunduko, oni óngo bara bangiri Yekova; bambiko ko tumba tiko rogo gako kparakpara ziazia baraka yo." 
Zechariah3:1 Ko ki yugu Yosua fere nangia gbiamotumo ko ru ku bangiri ga Yekova maraika, Satana ki ru ku kumbabeko yo ka kita ngbanga Yosua." 
Zechariah3:2 Yekova ki ya fu Satana, “Ako Satana! Yekova zá ro: Yekova naasia Yerusarema ko zá ro! A nga gburukawe i rogo ho we yo nga gi te re?”" 
Zechariah3:3 Were Yosua aru ku bangiri maraika, ni ukadiukadi ko na metameta aroko." 
Zechariah3:4 Maraika ki ya fu agu yo narundu bara bangiriko, “Oni uru gu metameta aroko ti ko re.” Ko ki ya fu Yosua, “Mo ngére, mi di ga irairapai ku sa yo ti ro, mi aúkadi ro ni wene roko ngba ki susi.”" 
Zechariah3:5 Mi nga Zekaraya ki ya, “I moi gigiri kaĩkaĩ rokori ku ri ko yo.” Si du i ki moi gigiri kaĩkaĩ rokori ku ri ko yo ki ukadi ko ni aroko; ga Yekova maraika aru aru pati yo." 
Zechariah3:6 Ga Yekova maraika ki fu rugute fu Yosua, ki ya," 
Zechariah3:7 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Ka mo apéka fuo gimi apai ki nika kuti gi rugute, si du mo azóga gimi aborokporo ki nirugu pa gimi avurukporo, mi ki idi he foro mo rimi ku dagba agu aboro rundu kina erẽ." 
Zechariah3:8 Ako Yosua gbiamotumo, mo gí he awere, oni na akuaro nga agu yo susungu bara bangiro, bambiko i du wa pa wene yuguyugupai fu aboro: mo ngére, mi ayé na gi moyambu nga Bengua." 
Zechariah3:9 Bambiko mo ngére, ku ri gu mbia nga gu moi mi ku bara bangiri Yosua, ri bangisa mbia na akpakpuhe saba, mi agbáka paha ni sese he ti mbia, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, mi ki di gu ingapai ku sa yo nga ga gi ringara re rogo bangisa uru." 
Zechariah3:10 Aboro ni ba sa sa dagba roni ayámba akurayo ku tii gani bakakue na ku tii gani ngua vurumo, ni gu uru re, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko.”" 
Zechariah4:1 Gu maraika nafu na mi ki ye berewe, ki zingisi re rame yo, wa gu boro i nizingisi ni rogo gani wene rame." 
Zechariah4:2 Ko ki ya fere, “Gini he mo abi?” Mi ki ya, “Mo ngére, mi bi baduawe ni kinaku dahabu dunduko, gaha inga ki du ri he, na atara ti ri he saba, na agene nzeme saba ti ngba agu atara saba re ni ba sa sa nga gu nadu ti ri he." 
Zechariah4:3 Angua eraya ki du ue pati he, gu sa ku kumbabe inga yo na gu kura ha ku garebe.”" 
Zechariah4:4 Mi ki ya fu gu maraika nafu na mi, “Gigbia, aginiahengaagere?”" 
Zechariah4:5 Gu maraika nafura na mi ki karaga pai fere ki ya, “Mo aina nga pa agi ahe te re?” Mi ki ya, “Oó, gi gbia.”" 
Zechariah4:6 Ko ki ya fere, “Gere nga sangba Yekova fu Zerubabera: Be ngarã te, be tandu a te, ono be gi Toro, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Zechariah4:7 Ako bakere bagangara, gini he nga mo? Mo asa tiro ni kpasakpasa rago barangba Zerubabera; ko ki ye na gu mbia du ri he nita wawa niya, ‘Undahe, undahe fu he!’ ”" 
Zechariah4:8 Sangba Yekova ki ye ku ri gere fere, niya," 
Zechariah4:9 “Be Zerubabera moi mburu gi bambu re; kina beko nikanyasa ha a. Si du mo aina ha ya Yekova nga ga arimbasa ko nakedi re kono du mo ni. 
Zechariah4:10 Bambiko agu yo napayasi gu uru nga ga rukutu apai, i nikangi, ki nibi giri ringbisa ahe ku be Zerubabera. “Agi ahe saba re nga bangiri Yekova, nga gu nangera auru kpotosende dundiíko.”" 
Zechariah4:11 Mi ki ya fu ko, “Gine nga agi angua eraya ue re du ku kumbabe baduawe na ku garebe he yo?”" 
Zechariah4:12 Mi ki ya fu ko ni ue he, “Gine nga agi abe ngua eraya du ue re, du pati agi agbagaza he ue re du ni dahabu i nauka nzeme rogo ho re?”" 
Zechariah4:13 Ko ki ya fere, “Mo aina nga pa agi ahe te re?” Mi ki ya, “Oó, gi gbia.”" 
Zechariah4:14 Ko ki ya, “Agi yo re nga gu mbedimbedi yo rundu ue pati Yekova nga ga kpotosende ko dunduko.”" 
Zechariah5:1 Mi atuka bangire berewe ki bi, mo ngére kaĩkaĩ waraga ki nigu!" 
Zechariah5:2 Ko ki ya fere, “Gini he mo abi?” Mi ki karaga ha, “Mi bi kaĩkaĩ waraga si nigu; bagizaha wa bagiza mbiribe 20, na bakia patihe wa bagiza mbiribe bawe.”" 
Zechariah5:3 Ko ki ya fere, “Gere nga gu motiwa nga gu nandu ku ri aringara dunduko; bambiko agu aboro dunduko nadĩ he i aroga yo ku sa yo tona awere ku sangba ha yo, agu aboro nazunga he ni zire i aróga yo ku sa yo tona awere ku sangba ha yo a." 
Zechariah5:4 Miakédahakumbatayo, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, si ki rimi ku dimo ku iradĩ yo, na ku dimo ku gu ni yo nazunga he ni zire ti rimore. Si ki nye dimo kpuni yo daho si ka nyasa ha ni dunduko, angua bambu na ambia a.”" 
Zechariah5:5 Si du gu maraika nafura na mi ki gbisi ku mbata no ki ya fere, “Mo túka nga bangiro, ka bi gine nga gu nakura re.”" 
Zechariah5:6 Mi ki ya, “Gini he nga ha?” Ko ki ya, “Si nga úringbisahe nakura rengbe na aritere 37.” Ko ki ya, “Gere nga kpia gu irairapai du rogo ringara dunduko.”" 
Zechariah5:7 Mo ngére, I ki ukua pipi ngba ha du ni kpano, mo ngére, de ki sungu vuru uringbisahe yo!" 
Zechariah5:8 Ko ki ya, “Gere nga Gbegberẽpai.” Ko ki ba ri ku vuru uringbisahe yo berewe, ki gbingbida pipi ngba ha du ni kpano ku ngbaha." 
Zechariah5:9 Mi ki tuka bangire ki bi, mo ngére, ade ue ki niye ku mbata no! Bayuge adu ti pupoyo; i adu na apupo wa pupo gonyo, i ki tumba gu uringbisahe ku dagba kpotosende na ngbangbaturũ." 
Zechariah5:10 Mi ki ya fu gu maraika nafura na mi, “Wari i andu na uringbisahe ku ho ni?”" 
Zechariah5:11 Ko ki ya fere, “Ku ringara Sinara yo, ka dua bambu tipa ha; ho i ka mbakada ha ni, i amáa uringbisahe sande ni mburuhe.”" 
Zechariah6:1 Mi ki tuka bangire berewe ki bi, mo ngére, angbagidavura biama ki kuru dagba abaagangara yo ue; agu abaagangara re adu wa abaagangara sirigi." 
Zechariah6:2 Gu bambata ngbagidavura adu na afarasi ti ni ni zamba ra, gu ue he ki du na afarasi ti ni ni bi ra," 
Zechariah6:3 gu biata ha ki du na afarasi ti ni ni pusi ra, gu biama ngbagidavura ki du na afarasi ti ni ni kenekene ra." 
Zechariah6:4 Si du mi ki ya fu gu maraika nafura na mi, “Gi gbia, gini ahe nga agere?”" 
Zechariah6:5 Maraika ki karaga ha fere ki ya, “Agi yo re nakura ka ndu sa gu biama abaayuge nga ga ngbangbaturũ, fuo yugo yo tiyo ku bangiri Yekova nga ga kpotosende ko dunduko." 
Zechariah6:6 Gu ngbagidavura nadu na afarasi ti ni ni bi ra andu ku ringara nodiyo, agu ra nadu ni pusi ra andu ku ringara ku dioyo, gu kenekene ra ki nindu ku ringara sudiyo.”" 
Zechariah6:7 Ho afarasi akuru ni, ami aipisi tira ka ndu ka kparia pa kpotosende kirikiri. Ko ki ya, “Oni ndú, ka kparia pa kpotosende kirikiri.” Si du ami ki kparia pa kpotosende kirikiri." 
Zechariah6:8 Ko ki kpari fere, ki ya “Mo ngére, agu ra nandu ku ringara nodiyo ami zeresi Torore rogo ringara ku nodiyo.”" 
Zechariah6:9 Sangba Yekova ki ye kono du mi ni niya; 
Zechariah6:10 “Mo rogo agu yo du ni zizi yo nga Eredai, na Tobiya, na Yedaya, nayega Babera yo; ki ndu ni kina gu uru re ku Yosiya yo, nga wiri Sefanya." 
Zechariah6:11 Mo rogo feda be yo na dahabu, ki mbakadi kpakpari bakindo rogo ho, ki moi he ku ri Yosua yo, nga wiri Yosadaka, nga gbiamotumo;" 
Zechariah6:12 mo ki ya fu ko, ‘Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ, “Mo ngére, gu kumba du rimoko nga Bengua: bambiko ko asóna rogo gako ba, ko adúa ga Yekova yekaru." 
Zechariah6:13 Ko nga gu ko nikadua ga Yekova yekaru, ki du na gu irisa nga ga abakindo, ki sungu ri gako mbatabakindo ka zoga rago. Boromotumo ki du pati gako mbatabakindo, zezeredi rugatinapai ki du dagba yo yo wa du yo ue.” ’" 
Zechariah6:14 Kpakpari bakindo ki du vuru ga Yekova yekaru yo ni ũtingida fu Eredai, na Tobiya, na Yedaya, na Yosiya wiri Sefanya." 
Zechariah6:15 “Agu yo du gii ngbi yo i aye ka unda pa dua ga Yekova yekaru. Oni ki ini he ya Yekova nga ga arimbasa ko nakedi re kono du oni ni. Si adú wo, ka oni gi sangba Yekova ni ngarã nga gaoni Mbori.”" 
Zechariah7:1 Ti gu biama garã zogarago nga ga Bakindo Darayawesa, sangba Yekova ki ye koyo du Zekaraya ni, ti biama rame nga ga ribua diwi, nga gu diwi nga Kisireu." 
Zechariah7:2 Agu aboro nadu Betere yo akedi Saresere na Regeme-mereke na gayo akumba, ka zúngadi Yekova tipa wenepai," 
Zechariah7:3 na ka sana aboromotumo nga ga ga Yekova bambu yo, nga ga arimbasa ko, na anebi tipa pai, “Mi kpari ni aume ki gina riahe ti bisue diwi, wa mi anamanga ha tipa dungu agarã?”" 
Zechariah7:4 Si du sangba Yekova nga ga arimbasa ko ki ye kono du mi ni ki ya; 
Zechariah7:5 “Mo yá fu aboro ringara dunduko na fu aboromotumo, Ho oni nagina riahe ni ki nita ngbaduroni ti bisue diwi na ti saba diwi a, tipa agi 70 agarã re, si adu tipa re, nga gu gina riahe oni agina ha re?" 
Zechariah7:6 Ho oni nari riahe ni na ho oni nambira he ni, oni ari nga he tipa kina pa roni ki nimbiri he tipa kina pa roni te?" 
Zechariah7:7 Ho Yerusarema adu ni na araki rogo ho na wenepia, na gaha abaakporo pati he kirikiri, na ku sudiyo na ringara ku ngboongboorago yo adu na araki rogo ho a, a nga agi apai re nga gu Yekova ataki pande he ku ngba agu anebi naadu mbata, te?”" 
Zechariah7:8 Sangba Yekova ki ye koyo du Zekaraya ni, niya," 
Zechariah7:9 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ, Oni sári ndikidi sarangbanga, oni yúgu weneringise oni ni ba sa sa fu awirinaroni," 
Zechariah7:10 ka oni rúngosi nga adekurugbo ya, na awirinyaure, na gu kungba yeye aboro, watadu gu rungorungo yo a ya; ka gu boro sa dagba roni yo bérẽ nga gbigbitapai ku kpotoni yo kuti wirinani ya.”" 
Zechariah7:11 Ono i aka pa dega tuyo sa gu pai re, ki sa giiyo, ki kisi tuyo i ka gia pai." 
Zechariah7:12 I anyakasi ngbaduyo yo nyanyaki wa mbia, i ka gia gu rugute na agu apai nga gu Yekova nga ga arimbasa ko akedi he ngba gako Toro ku ngba agu anebi naadu mbata. Si du bakere zinga ki ye be Yekova nga ga arimbasa ko." 
Zechariah7:13 Yekova nga ga arimbasa ko ki ya, “Wa mi ayambu he, ka i akpi nga nyemu ka gia pa re ya, si du i ki yambu he, ka mi akpi nga nyemu ka gia pa yo a ya," 
Zechariah7:14 mi ki gbandaka yo na bayuge ku dagba arikaaboro yo nga agu yo i aina nga yo ya. Si du gu ringara i ambu he re adu ni bate, ka boro asusa nga ku bani na ku bani rogo ho ya, gu bawene ringara re adu ni gbarasigbarasi he.”" 
Zechariah8:1 Sangba Yekova nga ga arimbasa ko ki ye kono du mi ni, niya," 
Zechariah8:2 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Mi de ringo ti Siona ni bakere deringo, mi de ringo ti ni na bakere ngariangaria zinga." 
Zechariah8:3 Ya Yekova wẽ: Mi akaraga tire ku Siona yo, ki niraki Yerusarema yo, i ayámba Yerusarema nga bakporo rengo, na gu bagangara nga ga Yekova nga ga arimbasa ko, i aya ti ni kparakpara ziazia bagangara." 
Zechariah8:4 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Gbinza akumba na gbinza ade asúnga berewe ti agene bakporo Yerusarema, i dunduko na ngau beyo bambiko wa du yo ni gbinza yo gbe." 
Zechariah8:5 Agene bakporo ki hi be akumbagude na adegude i ningi ngba gaha agene bakporo. 
Zechariah8:6 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Ka si du ni iiriwo pai bangiri gu yangara aboro ti agi arame re, si adú nga ni iiriwo pai a wo bangire te? wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Zechariah8:7 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Mo ngére, mi abatasa gimi aboro be aboro ringara ku uroyo na be aboro ringara ku dioyo." 
Zechariah8:8 Mi ki yega na yo i niraki bangbanda Yerusarema. I ki du ni gimi aboro mi ki du ni gayo Mbori, ni ndikidi pai na ni rurupai.”" 
Zechariah8:9 Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Beroni aú nyanyaki, agu roni nagia agi apai re wa du rago re ngba anebi, tona ti gu rago i amoi mburu ga Yekova bambu nga ga arimbasa ko, ka dua yekaru." 
Zechariah8:10 Bambiko mbata fu agu arago re mosoro sunge adu nga te tipa aboro watadu mosoro sunge tipa anya a te, wiri zereda adu nga ho fu gu boro nakura bakporo yo ki nirimi berewe te, bambiko fudifudipai; bambiko mi zingisi aboro ni ba sa sa gu ni kuti kura ni." 
Zechariah8:11 Ono mi amánga nga pai awere fu yangara agi aboro re wa si adu ti gu rago naadu mbata te, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Zechariah8:12 Bambiko i arú zereda wa wenepia; bakakue azúka zuzu he, sende ki nizugasi gaha idiidi ahe, angbangbaturũ afú ure; mi ki idi he fu gi yangara aboro re i du ni adikumbo agi ahe dunduko re." 
Zechariah8:13 Ako ngbatunga aYudo na ngbatunga aYisaraere, wa oni adu ni úumohe dagba arikaaboro mbata, kina wo mi ka batasa roni oni ki du ni airamaku. Ka oni gúnde nga ya, ono beroni dú nyanyaki.”" 
Zechariah8:14 Bambiko ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: “Wa mi aberẽ pa manga roni na gbigbitapai, ho abaroni azingisi re ni sa zinga, ka mi asa nga gi berã ya, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko," 
Zechariah8:15 kina wo berẽ mi he berewe ti agi arago re ka manga wenepai fu Yerusarema na fu ngbatunga aYudo; ka oni gúnde nga ya. 
Zechariah8:16 Gere nga agu apai oni ka amanga: Oni gúmba rengo fu akuaroni, oni sári gaoni sarangbanga rogo gaoni bakporo rogo rengo nikakusa kina pa zereda," 
Zechariah8:17 ka oni bérẽ nga pa gbigbitapai ku kpotoroni yo kuti akuaroni ya, ka oni kpi nga nyemu gu zungahe du ni zire a ya, bambiko agi apai dunduko re mi nasoga ha, wo poi Yekova.”" 
Zechariah8:18 Sangba Yekova nga ga arimbasa ko ki ye kono du mi ni niya," 
Zechariah8:19 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Gu gina riahe nga ga biama diwi, na gu gina riahe nga ga bisue diwi, na gu gina riahe nga ga saba diwi, na gu gina riahe nga bawe diwi, si adú fu ngbatunga aYudo no rogo wasa na ngbarago, ni rago wene apumbo; si du ka oni akpi nyemu rengo ti ni na pa zereda." 
Zechariah8:20 “Ya Yekova nga ga arimbasa ko wẽ: Si ayé ka du wa gere ya aboro ayé, zavura araki rogo dungu abaakporo vurũ;" 
Zechariah8:21 araki rogo gu bakporo sa ata ndu koyo du akurayo ni, niya, ‘Ani ndú ni ba sa ka zungadi Yekova tipa wenepai, na ka gbata Yekova nga ga arimbasa ko. Mi nandu a.’" 
Zechariah8:22 Dungu aboro na nyanyaki arikaaboro ayé ka gbata Yekova nga ga arimbasa ko Yerusarema yo na ka zungadi Yekova tipa wenepai. 
Zechariah8:23 Ya Yekova nga ga rimbasa ko wẽ: Ni gu rago re akumba bawe nikazada ga gu boro Ebere bauk idi, ki ya, ‘Ani ndú na mo, bambiko ani gi f e ya Mbori du na mo.’”" 
Zechariah9:1 Gu pa rungo nga ga sangba Yekova si du kuti ringara Adaraka, si adá ku ri Damaseke a. Bambiko agu abaakporo nga ga Arama si nga ga Yekova, a wa du angbatunga aYisaraere dunduko a:" 
Zechariah9:2 Amata a, du bangbandaha yo, Tura na Sidona, ka si vura du na bakere tatamana vuru." 
Zechariah9:3 Tura adua nyanyaki aba tipa tihe, ki ba guta feda wa nvutu, na dahabu wa agu aguguda zirĩ ahe du pangba gene bakporo." 
Zechariah9:4 Ono mo ngére, Yekova aróga gaha aúkporo be he, ki bafu gaha ũkumuko ku baime tikpo yo, we ki riti bakporo tigaha." 
Zechariah9:5 Asekerona abi he, ki gunde mbiko ho; Gaza a, si ki niimi aima gbe; Ekerone a, bambiko i mungosi gaha maabangirise. Bakindo akpi Gaza yo; Asekerona adú ni bate;" 
Zechariah9:6 kodikodi ngbatunga aboro aráka Asedodo yo; mi ki digisi gu ruka nga ga aFereseto. 
Zechariah9:7 Mi adia kure amotumo ngbayo yo ku sa yo, na gayo kere gbegberẽ asino dagba rindiyo yo; gayo ringara anyé tipa gaani Mbori a; si adú wa gbia dagba Yuda, Ekerone ki du wa aYebuso." 
Zechariah9:8 Mi tigimi adú pati gimi aborokporo wa babandarago, ka boro atá nga pati gi kporo ku bani na ku bani ya; barungosi aboro agbárasa nga yo berewe te, bambiko mi bi he ni bangire awere." 
Zechariah9:9 Ako aboro Siona, oni dú pusiapusia gbe! Ako aboro Yerusarema, oni tá wawa! Oni ngére, gaoni bakindo naye koyo du oni ni; irarengo nga ko du na diabese, du na umbasitise nisungu auru badongi, nga kina paranga wiri nadongi." 
Zechariah9:10 Mi adia ngbagidavura be Efuraima ku sa yo, na farasivura Yerusarema yo; ki di mbotovura ku sa yo, ko arúga pa zereda fu arikaaboro; gako zogarago atona ti gu baime tikpo sa gu baime tikpo, ki tona ti gu Di sa digida kpotosende." 
Zechariah9:11 Tipa ro a, bambiko gu kure nga ga gi zungahe na mo, mi akúsa gamo zizi yo zezeredi rogo gu due zanga ime." 
Zechariah9:12 Ako zizi aboro du na maabangi rise, oni káraga tironi sa gaoni nyanyaki ba; areme taki mi pande he ya mi akaraga ahe fu roni wa bara ue." 
Zechariah9:13 Bambiko mi nuga Yuda wa gi mboto; mi sa Efuraima ni gaha guanza. Ako Siona mi avúgumo awiro, ku ri awiro, Ako Era, mi asáka ro wa ga iranyaka basape." 
Zechariah9:14 Yekova akúra ku ba ri yo, gako guanza ki kuru wa ikpira gumba; Gbia Mbori avúda mbanya, ki nidanga ku mbata yo rogo gugugu yuge naye sudiyo." 
Zechariah9:15 Yekova nga ga arimbasa ko nikabanda yo, i ki nyasi avurayo ki simbi yo wa wiri mbia barioko ku sande; i ki nimbiri he ki nifura wa akpiimekakue, ki hi be he wa hi kurungbu be gu kure du ti atukpu bamotumo." 
Zechariah9:16 Ti gu rago re Yekova gayo Mbori abátasa yo, bambiko i nga gako rimbasa aboro; bambiko wa agu ambia fongo du ti kpakpari bakindo wo i ka kĩ rogo gako ringara." 
Zechariah9:17 Ii, na ngba pa gu rago re, si adú ni bawene he ki susi! Zende ahe amánga paranga akumba, kpotoyo aúa be he, vovo imekakue ki mangi paranga ade a wo." 
Zechariah10:1 Oni sána Yekova tipa mai ti regbo mamu garã, kina Yekova ninamanga aikpira gumba, nafu moromoro mai fu aboro, na kpepasio fu aboro ni ba sa sa aati yo." 
Zechariah10:2 Bambiko aterafima nagumba apai ni sawia, airasoroka ki nibi apai ni zire; abarari musumo ki nigumba sangba amusumo ni zire, ki ningarãsi aboro ni kungba apai a. Si du aboro ki nita ata ngba gayo agene wa kina akandoro; i ni rungosirungosi yo bambiko i zanga babanda yo." 
Zechariah10:3 “Gi zinga nakĩkuti ababanda akandoro, mi ambúsa kina abarumbatayo; bambiko Yekova nga ga arimbasa ko natingida pa gako rimbasa aboro nga ngbatunga aYudo, ko asá yo wa gako irisiirisi farasi rago vura." 
Zechariah10:4 Mbia tukpu bambu akúra dagba yo yo, ngua bamburoko akúra dagba yo yo, mbotovura akúra dagba yo yo abazogo ni ba sa sa akúra dagba yo yo." 
Zechariah10:5 I amongo du wa nyanyaki aboro rago vura, nidekpera avurayo ku rogo fuka agene bakporo yo; i asó vura bambiko Yekova du na yo, i abá zee ku ri abanduri afarasi." 
Zechariah10:6 “Mi anyákasa ngbatunga aYudo, mi ki batasi ngbatunga Yosefa. Mi ayega na yo berewe bambiko mi naina pai fu yo, i ki du wa mi agindiga nga yo agindiga te; bambiko mi nga Yekova nga gayo Mbori mi akáraga pai fu yo." 
Zechariah10:7 Si du Efuraima ka du ti ni wa nyanyaki kumba, kpotoyo yo ki du na ngbarago wa be imekakue. Awiriyo abi he rago ki ngba ti yo, kpotoyo yo ki du pusiapusia mbiko Yekova." 
Zechariah10:8 “Mi ayámba yo ki dungura yo, bambiko mi tumo yo, i angé berewe wa i adu mbata." 
Zechariah10:9 Wa mi avura gbandaka yo ku dagba arikaaboro yo, ono i atingida pa re rogo agu aringara turu aturã, i ki niraki na awiriyo ki karaga tiyo kono." 
Zechariah10:10 Mi ayéga na yo ringara Ezipeta yo ku kporo no, ki dungura yo Asura yo; mi ki ye na yo ku ringara Girada yo na ku Rebanona yo a, daho ba ka adu nga ni tipa yo yo ya." 
Zechariah10:11 I asúsa rogo dungu fudifudiapai, angiri baime ki du ni fõfõ ho, na gu dudungura angirimo nga ga Di aúguda du. Mi azógosa gu ruka nga ga aAsuro ku sande, gu ngbondo bakindo nga ga Ezipeta agúari." 
Zechariah10:12 Mi asá yo ni nyanyaki aboro rogo Yekova yo, i ki nita na rimoko,” wo poi Yekova." 
Zechariah11:1 Ako Rebanona, mo zá gamo angbadimo, we riti ga ngua akedara!" 
Zechariah11:2 Ako ngua kupuresa, mo yóro wawa bambiko kedara ti, bambiko i gbarasi angua taarimo! Oni agero du Basa na yo, oni yóro wawa, bambiko i dewe angua nanaga bire yo!" 
Zechariah11:3 Oni gi nga, woro yora wawa nga ga ababanda akandoro, bambiko gayo taarimo gberẽ! Oni gi nga pa pazuo abahu, bambiko gbuku Yaradene yo du ni gbarasigbarasi he!" 
Zechariah11:4 Ya Yekova nga gi Mbori wẽ: “Mo dú ni babanda gu rimbasa akandoro nga agu ra rengbe tipa imo ra. 
Zechariah11:5 Agu yo nangbe ra i niimi ra ki ga zanga pai ku ri yo; ya agu yo nabaga ra, ‘Am sámbua Yekova, bambiko mi sa tire ni irakumuko’; ka nunga ra adu nga ti ndikidi ababanda ra ya." 
Zechariah11:6 Bambiko mi adú nga na nunga araki rogo gi ringara berewe te re, wo poi Yekova. Mo ngére, mi afú aboro ni ba sa sa ku be ababanda yo, agu yo ni ba sa sa ku be gayo baKindo; i ki gbarasi kpotosende, ka mi abátasa nga boro sa be yo ya.”" 
Zechariah11:7 Si du mi ki sa tire ni babanda rimbasa agu anya ababagi ra aberẽ pa imo ra. Mi ki rogodi angau ue; gu sa mi ayambu rimoho nga Undahe, gu kura ha ki ngia Kpamiatise. Mi ki mangi pa akandoro." 
Zechariah11:8 Mi agbarasi ababanda akandoro biata rogo diwi sa. Ono mi ki mbu be yo, i ki nisogo re asoga." 
Zechariah11:9 Si du mi ki ya, “Mi adú nga ni babanda roni te. Gu ni ka kpi, ni kpí akpi; gu ni ka i gbarasi ni, i gbarasi ni agbarasa; agu yo ka nye gu ni ki riti pasio gu ni.”" 
Zechariah11:10 Mi ki di gi ngau nga Undahe, ki kuadi he, ki mbu pa gu zunga he nga gu mi amangi he fu aboro dunduko." 
Zechariah11:11 Si du i ambu he ni gu uru re, ababagi akandoro nga agu yo nibi re, i ki ini he ya sangba Yekova nidu." 
Zechariah11:12 Mi ki ya fu yo, “Ka si ru bangironi, oni fú gimi amosoro sunge fere; ono ka si aru nga bangirironi ya, oni ka na ami be re.” I ki ringbisi he ni gi mosoro nga asekere feda 30." 
Zechariah11:13 Yekova ki ya fere, “Mo ba ra ku rogo baigaamarã yo” nga gu iiriwo marã i afu he fere. Si du mi ki rogo gu 30 asekere feda re ki ba ra ku rogo baigaamarã du rogo ga Yekova bambu yo." 
Zechariah11:14 Si du mi ki kuadi gu ue ngau nga Kpamiatise, ki mbu pa gu kpamiatise du dagba Yuda na Yisaraere." 
Zechariah11:15 Yekova ki ya fere, Mo di gu úsunge berewe nga ga mumungo babanda akandoro." 
Zechariah11:16 Bambiko mo ngére, mi namaa kura babanda akandoro rogo ringara aberã nga pa agu ra nakpi ya, watadu ka gbata agu ra nagbandaka, watadu ka husa gu gbarĩgbarĩ ra, na ka mbu ti gu wasawasa ra a ya, ono ni ki niriti pasio agu ra nze anze, ki nisipi sukutura ku sa yo a." 
Zechariah11:17 “Na gberẽ he fu mumungo babanda akandoro, nga gu ni mbu rimbasa anya! Basape déwe beni na kumbabangirini! Beni úgu dunduko, kumbabangirini dú dunduko na vurari!”" 
Zechariah12:1 Gu pa rungo nga ga sangba Yekova tipa aYisaraere: Ya Yekova wẽ naazaraga angbangbaturũ ki moi mburu kpotosende ki fu toro boro ku kpotoni yo: 
Zechariah12:2 “Mo ngére, mi nikasa Yerusarema si du ni inga kio fu aboro dunduko du pati he kirikiri; si adú a wo kuti Yuda rago runguru kuti Yerusarema." 
Zechariah12:3 Ti gu rago re mi asá Yerusarema wa rõrõi mbia fu aboro dunduko; agu yo dunduko nikatumba ha i aimisa tiyo gbe. Arikaaboro dunduko nga ga kpotosende yo amóngo ye kuti he a. 
Zechariah12:4 Ti gu rago re, wo poi Yekova, mi afu kiga fu afarasi ni ba sa sa, na nzanga fu abandurira. Ono mi azá bangire ka berã pa angbatunga aYudo, ho mi ka fu vurari ni fu afarasi dunduko nga ga aboro ra." 
Zechariah12:5 Agbia aYudo aya ni tiyo, ‘Araki Yerusarema yo du na ngarã bambiko Yek ova nga ga arimbasa ko, nga gayo Mbori.’" 
Zechariah12:6 “Ti gu rago re mi asá agbia aYudo wa ngariangaria akoro dagba nyake yo, wa mirãwe nzinga dagba vodivodi zende ahe; i ki riti aboro dunduko ku kumbabe na ku garebe yo pati Yerusarema kirikiri, ho Yerusarema ka du ni ku baha yo kindi na araki rogo no." 
Zechariah12:7 “Yekova afú diabese fu agu abamburoko nga ga aYudo mbata, ya ka i abia nga pa gu taarimo nga ga ngbatunga Dawidi gu taarimo nga ga araki Yerusarema yo ki susi ku ri gu nga ga aYudo ya." 
Zechariah12:8 Ti gu rago re Yekova abánda araki Yerusarema yo, si du gu ni du ni rurungbura ni ki susi dagba yo yo ti gu rago re, ni adú wa Dawidi, ngbatunga Dawidi ki du wa Mbori, wa gu maraika nga ga Yekova ko, du ku mbata yo fu yo." 
Zechariah12:9 Ti gu rago re mi agbáta pa gbarasa arikaaboro dunduko nga agu yo nikaye sa Yerusarema. 
Zechariah12:10 “Mi aúka toro undahe ku ri ngbatunga Dawidi na ku ri araki Yerusarema yo na kpesarawati, si du, ho i ka ngera ni koyo du gu ko ni i arú ko, i atá ngbaduyo tipa ko, wa boro nata ngbaduni tipa bangisa wirini, ki nikpari ni kere he tipa ko, wa boro nakpara tipa bambata wirini." 
Zechariah12:11 Ti gu rago re gu kpenunga nikadu Yerusarema yo si adú ni bakere he wa gu kpenunga nadu tipa Adadarimona rogo kpasakpasa rago Megido yo. 
Zechariah12:12 Aboro ringara atá ngbaduyo, ngbatunga aboro ni ba sa sa ni tiyo; ngbatunga ga Dawidi aborokporo ni tiyo, na adiayo ni tiyo, ngbatunga ga Natana aborokporo ni tiyo, na adiayo ni tiyo;" 
Zechariah12:13 ngbatunga ga Revi aborokporo ni tiyo, na adiayo ni tiyo; ngbatunga ga Semaya aborokporo ni tiyo, na adiayo ni tiyo;" 
Zechariah12:14 na agu angbatunga dunduko nga ga agu yo naanye, agu yo ni tiyo, na adiayo a ni tiyo." 
Zechariah13:1 “Ti gu rago re gugaabi adú ni zaza ha tipa ngbatunga Dawidi na araki Yerusarema yo ka girisa yo ti ingapai na ti biriko. 
Zechariah13:2 “Na ti gu rago re, mi aróga rimo ti kpiaahe ku sa yo rogo ringara, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, si du i atingida nga pa ha berewe te; mi ki rogo anebi ku sa yo rogo ringara na gbigbita toro a." 
Zechariah13:3 Ka boro kuru berewe wa nebi; bani na nani navungu ni ayá fu ni, ‘Mo anyé nga ni ungaro te, bambiko mo nagumba zire na rimo Yekova’; bani na nani navungu ni aru ni puu ho ni nagumba apai ni wa nebi." 
Zechariah13:4 Ti gu rago re anebi ni ba sa sa adú na zee be gu yuguyugupai ni abi he dunduko ho ni nagumba pai ni wa nebi; ni aúkadi nga amuamu roko ka nanga he te," 
Zechariah13:5 ono ni ayá, ‘Nebi nga mi te, mi nga basopobino; bambiko ringara nidu ni gi ũkumbo tona ho mi adu ni ni parangare.’" 
Zechariah13:6 Ka boro sana ni ka ya, ‘Gini aoro nga gi du giiro yo were?’ Ni ayá, ‘Gu oro mi ahõ ho dimo ku abadiare yo, si du.’ ”" 
Zechariah13:7 “Ako basape, mo zingi kuti gi babanda akandoro, kuti gu kumba ru pati re,” wo poi Yekova nga ga arimbasa ko. “Mo tá babanda akandoro, akandoro gbándaka; mi asá bere kuti gu rukutu ra." 
Zechariah13:8 I abáfa agu aboro ue dagba agu yo biata ku sa yo i kpiki, rogo ringara dunduko, wo poi Yekova, gu ni sa dagba yo biata ki nye ni ungani." 
Zechariah13:9 Mi ki ba gu biata yo re ku we yo, ki furusi yo wa boro nifurusi feda, ki asadi yo wa i naasada dahabu. I ayámba he ti rimore, mi ki karaga pai fu yo. Mi ayá, ‘I nga gimi aboro’; i ayá, ‘Yekova nga gi Mbori.’ ”" 
Zechariah14:1 Oni ngére, gu rago nga ga Yekova naye, ho gu gbugbu ahe i agbu he be roni ka du ni ni kparakakparaka ha dagba roni." 
Zechariah14:2 Bambiko mi adúngura arikaaboro dunduko kuti Yerusarema sa vura, i ki di bakporo ki gbu abambu ki nizapu ade; i ki ga na bebere aboro bakporo ni zizi yo, ono gu yangara aboro i aróga nga yo ku sa yo bakporo yo te." 
Zechariah14:3 Yekova akúra ni tiko ka ndu ka so vura kuti agu arikaaboro wa ko aso vura ti rago vura. 
Zechariah14:4 Ti gu rago re nduko arú ri Bagangara Eraya nga gu wagi barangba Yerusarema ku uroyo. Bagangara Eraya asára rogo ho ue tona uroyo ki da ku dioyo, ni babakere ngboongboorago; si du gu papara Bagangara sa ki gbe tihe ku ngbi ku nodiyo, gu kura papara ha ku sudiyo." 
Zechariah14:5 1 akísa gene ku ngboongboorago yo nga ga gimi abaagangara, bambiko gu ngboongboo nga ga abaagangara azáda pavuruhe. Oni aóra a wa oni aoro be bazigizo ti rago Uziya bakindo aYudo. Fuo ho Yekova gi Mbori ayé, na gu ziazia aboro dunduko na ko a." 
Zechariah14:6 Ni gu rago re imarago adú nga ho te kina nzinzii rago na bitimo. 
Zechariah14:7 Uru arú aru ku baha zaa, Yekova ini he, uru adú nga te na yuru a te, bambiko ku nzinzii rago imarago adú." 
Zechariah14:8 Ni gu rago re unga ime afú Yerusarema yo kpua, bebere he ki fu ku rogo baime tikpo ku uroyo na gu kura bebere he ku baime tikpo ku dioyo; si afú kindi ti rago faarago a wa ti rago zere." 
Zechariah14:9 Yekova adú ni bakindo ku ri kpotosende dunduko; ti gu rago re Yekova adú sa na rimoko a sa. 
Zechariah14:10 Ringara dunduko adú kpasakpasa tona Geba yo ki da ku Rimona yo du pati Yerusarema ku sudiyo. Ono Yerusarema anyé ku baha tona ti ga Benyamina Ngbadimo sa kuru ngbadimo, sa Ngbadimo Tukpuhe, na tona ti ga Ananere Kirikiri gbata a ka ndu sa ga bakindo abapira imekakue." 
Zechariah14:11 Aboro aráka rogo ho, bambiko motiwa adú nga berewe te; aboro Yerusarema aráka zezeredi." 
Zechariah14:12 Gere ki ngia gu gberãngbi Yekova ka manga aboro na ni dunduko nga agu yo nandu ka so vura kuti Yerusarema: pasioyo agbídigira dú wa ru yo kina ku ngba nduyo, bangiriyo agbídigira ku due bangiriyo yo, mirãyo ki gbidigira kina ku vuru ngbayo yo." 
Zechariah14:13 Ti gu rago re bakere gbarakagbaraka pai ayé be Yekova ki zi yo, si du aboro ni ba sa sa ki nizi be akurayo, be gu ni ki nizingi kuti be gu kurani;" 
Zechariah14:14 zavura Yuda si asó vura kuti Yerusarema. I adúngura gu kumuko nga ga arikaaboro dunduko kirikiri nga dahabu, feda, na aroko ni badungu he." 
Zechariah14:15 Gberãngbi wa kina gu gberãngbi re ati ku ri afarasi, ku ri abaadongi, ku ri akameri, ku ri adongi, na ku ri agu angbatunga anya a ka du rogo agu abataya re." 
Zechariah14:16 Si du agu aboro nikabata nga ga arika aboro yo dunduko nga agu yo naaye sa Yerusarema i andú koyo na garã na agarã ka irisa Bakindo nga Yekova nga ga arimbasa ko, ka manga pumbo abasura." 
Zechariah14:17 Ka agu aborokporo nga ga kpotosende yo andú nga ku Yerusarema yo ka irisa Bakindo nga Yekova nga ga arimbasa ko ya, mai aná nga fu yo te." 
Zechariah14:18 Ka aboro Ezipeta andú nga ka yugo tiyo yo ya, mai aná nga fu yo a te, ono gberãngbi ayé ku ri yo nga gu Yekova ka arungosi arikaaboro na ni nga agu yo nikandu nga sa pumbo abasura ya." 
Zechariah14:19 Gere nikangia gu mbusa nikadu fu Ezipeta na gu mbusa nikadu fu arikaaboro dunduko nga agu yo andú nga sa pumbo abasura ya. 
Zechariah14:20 Na ti gu rago re kekepai adú ti agu anzorõ du ti afarasi, nga “I kpara ha ziazia fu Yekova.” Agu aakoro du rogo ga Yekova bambu yo si adú wa agu akurungbu du barangba bamotumo;" 
Zechariah14:21 aakoro dunduko Yerusarema yo na Yuda yo adú ni kparakpara ha fu Yekova nga ga arimbasa ko, si du agu aboro dunduko ninatumo na ahe ka ye ti ni ka roga gu dagba ha yo ka pasa pasio nga ga motumo rogo yo. Ka babagiahe adú nga rogo ga Yekova bambu yo berewe nga ga arimbasa ko ti gu rago re ya." 
Malachi1:1 Gu pa rungo nga ga sangba Yekova fu aYisaraere ku ngba Maraki. 
Malachi1:2 “Mi nakpi nyemu roni,” wo poi Yekova. Ono ya oni, “Waĩ kpi mo nyemu rani?” “A nga unvuru fu Yakoba nga Esau te?” wo poi Yekova. “Mi ta kpi nyemu Yakoba" 
Malachi1:3 ono Esau mi asoga ko; mi gbarasi gako ringara abaagangara ki mbu gako ngbi fu ahúa nga ga ngbakungba ra.” 
Malachi1:4 Ka Edome ya, “Ani ni rungorungo rani ono ani adúa gu gbarasigbarasi he adua berewe,” ya Yekova nga ga arimbasa ko, “I adúa ha adua, ono mi asípa ha asipa ku sande, daho i ka yamba ha ni ni gbigbita ringara, nga agu aboro du Yekova na zinga kuti yo nye anye kindi.”" 
Malachi1:5 Boro bangironi abí gere, oni ki niya, “Yekova du ni kiisikiisi pako, gii bangbanda ringara Yisaraere yo!”" 
Malachi1:6 “Gude nairisa bani, moyambu ki niirisi bairani. Ka si du tie nga mi nga baroni, wari du irisa re ni? Na ka mi ngia bairaroni, wari du gunde ti re ni? wo poi Yekova fu roni nga ga arimbasa ko, Ako aboromotumo, napayasi rimore. Oni niya, ‘Waĩ ani apayasi rimoro?’" 
Malachi1:7 Ni fu birikobiriko riahe ri gi bamotumo. Oni ki ya, ‘Waĩ ani agbarasa ha?’ Ni berẽ he ya aboro rengbe na payasi ga Yekova mbisa." 
Malachi1:8 Ho oni nifu agu anya ni du na vurari ni motumo, a nga gure nga gbigbitapai te? Na ho oni nifu agu ra ni du ni gbarĩgbarĩ ra watadu ga kaza ra, a nga gure nga gbigbitapai te? Ka oni fu gure fu gaoni baira abazogo; rago angbá ti ko fu roni watadu ko ayúgo inapai fu roni? wo poi Yekova nga ga rimbasa ko." 
Malachi1:9 Awere oni zungadi Mbori tipa inapai, ya ko du na inapai fu rani. Tipa gu ngbatunga gamahe du be roni, ko ayúgo inapai fu gu ni dagba roni yo? wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Malachi1:10 Ako, ka boro du dagba roni yo sa nakpi nyemu ka kisa angbadimo, ya ka oni ginda nga we ri gi bamotumo gbua ya! Ngbarago ti re fu roni te, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, mi adia nga motumo nga ga riahe be roni te." 
Malachi1:11 Bambiko ho uru nakura ni dati ti he rimore du ni bakere he dagba arikaaboro, na rogo arago ni ba sa sa i nazo wene fuõngua ti rimore, na gigiri motumo nga ga riahe; bambiko rimore du ni bakere he dagba arikaaboro, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Malachi1:12 Ono oni nagbarasa ha ho oni niya ni ga Yekova mbisa gberẽ, na gu riahe du tipa ha si ni payasipayasi he." 
Malachi1:13 Oni niya, ‘Gini mbugo nga gure,’ oni ki niumo re ti ni, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko. Oni naye na agu anya i aroga ra ni zuu watadu gbarĩgbarĩ anya watadu ga kaza ra, gere nga gu oni aye na ni wa gaoni motumo nga ga riahe! Mi adía gure be roni? wo poi Yekova." 
Malachi1:14 Boro motiwa nga gu irabiriki nadu na nya ni bara dagba gani rimbasa anya yo, ki zunga he, ono ni ki tumo fu Yekova na gu nya du na serõ ti ru; bambiko mi nga bakere Bakindo, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, i nagunde ti rimore dagba arikaaboro." 
Malachi2:1 “Ako aboromotumo, awere, gi rugute re du tipa roni." 
Malachi2:2 Ka oni adéga nga turoni sa ni ya, ka oni amáa nga ha ku kpotoroni yo sa fu taarimo fu rimore a ya, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, mi akéda motiwa ku ri roni mi ki rogo gaoni amaku; mi ima roga ha ni rengo, bambiko oni amaa nga gi pai ku kpotoroni yo te." 
Malachi2:3 Oni ngére, mi azá awironi, mi ki be regbo nya kpakpuroni yo, nga kina regbo gaoni amotumo, mi ki rogo roni ku sa yo bara bangire" 
Malachi2:4 Si du oni ka ina ti ni ya mi nakedi gi rugute re fu roni, ya gi mokido na Revi nye anye, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Malachi2:5 Gi mokido na ko nangia mokido unga na zereda, mi ki fu he fu ko, ya ko gunde; ko ki gunde ti re, ko ki du na gunde ti rimore a." 
Malachi2:6 Ndikidi rugahe adu ngbako yo, irairapai adu nga ngbako yo te. Ko ata na mi rogo zereda na rurupai, ko ki sa dungu aboro ti irairapai." 
Malachi2:7 Bambiko ngba boromotumo ka abanda inahe, aboro ki nigbata rugapai ngbako, bambiko ko nga ga Yekova mokedi nga ga arimbasa ko." 
Malachi2:8 Ono oni sa tironi ku bani ti gu pai re; oni kotosi dungu yo ni gaoni rugapai; oni wasi gu mokido nga ga Revi, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko," 
Malachi2:9 mi ki mangi roni a oni du ni wasiwasi roni ni umbasiumbasi roni ku bangiri aboro dunduko, bambiko wa oni aka nga kuti gimi apai ya ono oni ki yugu kparakparapai rogo gaoni rugapai.”" 
Malachi2:10 A nga barani sa dunduko te? A nga Mbori sa fu rani te? Tipagine tie zanga ani manga pa akuarani ti ni, ki nigbarasi ga abarani mokido?" 
Malachi2:11 Yuda ki zanga pa manga ha, gbegberẽ kere pai ki du ni mangimangi he dagba aYisaraere na ku Yerusarema yo; bambiko Yuda gbarasi gu ziazia ba nga ga Yekova, nga gu ko akpi nyemu he, Yuda ki di de dagba agu yo yo nairisa kungba mbori." 
Malachi2:12 Yekova rogo agu yo ku sa yo ti abamburoko nga ga Yakoba, ka du ni adezire, bambiko gu boro mangi gere, watadu gu ni ka karaga pai, watadu ka ye na motumo nga ga riahe fu Yekova nga ga arimbasa ko!" 
Malachi2:13 Gere nga gu oni namanga ha a. Oni naukadi ga Yekova bamotumo na aume, na kpe na uko bambiko ko aberã nga pa motumo watadu dia ha na inapai be roni te." 
Malachi2:14 Oni sana he, “Tipagine ko adia nga ha ti ni ya?” Bambiko Yekova adu ni dezire tipa gu mokido naadu dagba roni na de parangaroni, nga agu yo oni ambu yo ka i vura du ni gaoni badiata vuru ni diaroni rogo pa ndika a vurũ." 
Malachi2:15 A nga gu bangisa Mbori nasongoda gu toro nga ga unga fu rani te? Gini he ko akpi nyemu he? Si nga tungaroni du ni agunde ti Mbori. Si du oni bánda tironi, ka boro du nga ni gu ni mbu de parangani ya." 
Malachi2:16 “Bambiko mi nasoga pa mbu de, wo poi Yekova nga ga aYisaraere Mbori, na pa dada ga boro roko ni zuu, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko. Si du oni bánda tironi ka oni adú nga ni aboro zire ya.”" 
Malachi2:17 Oni mbusi Yekova ni fugoroni. Ono oni naya, “Waĩ mbusi ani ko?” Mbiko ya oni, “Agu yo dunduko namanga gbigbitapai i ngba bangiri Yekova, rago angba ti ko mbiko yo.” Watadu ni sana he, “Wari du Mbori ni nasara ngbanga ni ruru he?”" 
Malachi3:1 “Oni ngére, mi nakeda gi sunge ko mbakadi gene ku mbata yo fere, Gbia nga gu ko oni nagbata ko ko akúra rure ku rogo gako yekaru yo; gu bandusunge nga ga mokido ko, nga gu ko ngba pako bangironi, oni ngére, ko naye, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Malachi3:2 Ono da rengbe na rago ye ko, na da ka ru bara bangiriko ho ko ka kura ni? “Bambiko ko wa gu we nga ga baukamarã na wa gu sazundu nga ga abazundu roko;" 
Malachi3:3 ko asúnga wa baukamarã feda ni bagirisi he a, ko agírisa awiri Revi ziazia ki girisi yo wa i nagirisa dahabu na feda, daho i ka gama ruru amotumo ni fu Yekova." 
Malachi3:4 Si du gu motumo nga ga Yuda ki ngba bangiri Yekova na ga Yerusarema wa si adu bakuru yo na wa si adu rogo agarã ku sa yo. 
Malachi3:5 “Si du mi ambéda ti ni koyo du oni ni tipa sarangbanga; mi ki du ni ipiipi dezire kuti airasoroka, kuti airabari, kuti agu yo nazunga he ni zire, kuti agu yo narungosi ngbengbe boro sunge rogo pa gani mosoro, na dekurugbo na wirinyaure, na kuti agu yo natura yeye boro, ka i agunde nga ti re ya, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Malachi3:6 “Bambiko mi nga Yekova mi asa nga pa re wa sa te; Ako awiri Yakoba, si du i agbarasa nga roni ti ni ya." 
Malachi3:7 Tona ti agu arago nangia ga abaroni oni asa tironi ku bani ti gi rugapai ka oni aka nga kuti ni ya. Oni káraga tironi kono du mi ni, mi ki karaga tire koyo du oni ni a, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko. Ono oni niya, ‘Waĩ ka ani karaga tirani?’" 
Malachi3:8 Ka boro dĩ he be Mbori? Ono oni nadĩ he be re. Ono oni niya, ‘Waĩ ani adĩ he be ro?’ Rogo gaoni sa dagba bawe nga ga rúhe na gaoni agamahe." 
Malachi3:9 Mi tiwa roni na motiwa, bambiko oni nadĩ he be re; oni na rika aboro dunduko nga gaoni yo." 
Malachi3:10 Oni yé na sa dagba bawe nga ga rúhe dunduko ku baigaahe yo, ya riahe ki du rogo gi bambu; oni ki asadi re na gi pai re, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, si ngia mi azá abangiri angbangbaturũ tipa roni ki uka maku ku ri roni ka ba adu nga tipa ha ya." 
Malachi3:11 Mi azá agbiro rita ahe ti roni, ya ka ami gbarasi nga zuzuahe nga ga gaoni sende ya; ka gaoni bakakue du ati yo ahe nga zu ya, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Malachi3:12 Si du arikaaboro dunduko aya ti roni betedi aboro, bambiko oni adú wa gu wene ringara ngba angba gbe, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Malachi3:13 “Gaoni afugo nidu ni nyanyaki he kuti re, wo poi Yekova. Oni ta ya, ‘Waĩ gumba ani pai kuti ro?’" 
Malachi3:14 Ya oni, ‘Si nga kungba pai ka manga pa Mbori. Gini u du ti ka ani kuti gako rugapai watadu ti ta ani nakpara kpe ku bangiri Yekova nga ga arimbasa ko?" 
Malachi3:15 Ani naberã pa airaenda tona awere na ku mbata yo ya betedi aboro du; amangi gbegberẽpai nau au ono ho i naasada Mbori ni, i ki mefe be ko a.’ ”" 
Malachi3:16 Si du agu yo nagunde ti Yekova i ki nigumba pai dagba yo dedede; Yekova adege tuko ki nigi pa yo, i ake pai rogo kitabu tingidapai bara bangiriko tipa agu yo nagunde ti Yekova ki niberẽ pa rimoko." 
Malachi3:17 “I adú ni gimi yo, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, ni boro gimi ũkumuko ti gu rago ho mi ka manga pai ni, mi abánda yo a wa boro nabanda awirini nga agu yo namanga pa ni." 
Malachi3:18 Oni ayéga berewe ka kparaka dagba rurupai na gbegberẽpai, na dagba gu boro namanga pa Mbori na gu boro amanga nga pa ko ya." 
Malachi4:1 “Oni ngére, bambiko rago nikaye, si agbí wa gbigiwi, ho airaenda ka du ni wa kakarika na amangi gbegberẽpai dũnduko; gu rago nikaye azókoda yo, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko, si du si ambú nga tarãha fu yo na behe a te." 
Malachi4:2 Ono tipa agu roni nagunde ti rimore uru rurupai akúra fu roni na ngua husa aboro ti he. Oni akúra ki niguku wa wiri abagara ho ami nakura ni rogo bambura yo. 
Malachi4:3 Oni asímba gbegberẽ yo ku sande, bambiko i adú wa kuke kpanduroni yo, ni gu rago mi ka manga pai, wo poi Yekova nga ga arimbasa ko." 
Malachi4:4 “Oni tíngidi pa gu rugute nga ga gi moyambu nga Mose, na gu rugapai na ruru sarangbanga nga gu mi arugu ko na ni Orebe yo tipa aYisaraere dunduko." 
Malachi4:5 “Oni ngére, mi akéda Eriya fu roni nga nebi mbata gu bakere iiriwo rago nikaye nga ha Yekova." 
Malachi4:6 Ko asá kpoto abaagude yo fu awiriyo na kpoto agude yo fu aba yo, mi ka ye ki tiwa ringara ni motiwa.”" 
Luke3:25 Yosefa nangia wiri Matatia, Matatia nangia wiri Amosa, Amosa nangia wiri Nauma, Nauma nangia wiri Eseri, Eseri nangia wiri Naga," 
